Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи, в прямом эфире ваша любимая программа «60 минут о самом главном» у нас, конечно, специальная выпуска новости срочная.
Армия России вышла на восточный окраин городу Часов Яра и прямо сейчас ведет ожесточенные бои в микро районе канал.
Менобороны России сообщают, что российским войскам удалось расширить зону контроля на флангах возле Часова Яра и подтвердили взятие под полный контроль Богдановки.
Богдановке. Немецкий военный эксперт Бельда Рёбке заявляет, что на Артёмовском направлении
в СУ практически не осталось средств ПВО в принципе по кадрам из самого города. Это понятно и
безо всяких немецких экспертов. На этом видео, в частности, обработка позиции в СУ Фабами,
снятая российским ППЛА. А вот так удары выглядят в передовых позиции наших бойцов. Есть
Успехи на Углегорском направлении сегодня Минобороны сообщили об освобождении новом Михайловке.
Особенно отличились морпехи Тихоокеанского флота, сам поселок имеет важное оперативное
значение для охвата города Углидар, направление Углидарское. Перед его финальным штурмом еще
нужно будет освободить Парасковиевскую Константину, через которую проходит основная дорога снабжения
самого угледара. Сегодня по городу. Отработала армейская авиация, кадры боевой работы с
134 ВКС на ваших экранах есть в успехе. Его черетено. Российская армия закрепилась в районе
железнодорожной станции, продолжает свое наступление. А вот так выглядит немецкая БМП «Мардер»
после попадания российского гранатомета кумулятивная струя буквально прожигает немецкую
БМП.
Неповезло и очередному американскому Хамве, по нему
отработал на шеф-певедрон, есть первое подтвержденное
поражение нового канадского броня автомобилей Синатор.
Бронемашина в подбеле дроноводы 14 бригады спецназа на
Южнодонецком направлении.
Но и глава Гур, террорист Буданов, заявил, что в середине
мая максимум в начале июня армия России пойдет
Крупномасштабное наступление, так что ждём.
В районе Красного лежит и таких воудовиней очень много.
Они не хотели сдаваться русским войскам, и мы их победили.
Для солдат высу в час в умяре последний многомиллиарный пакет
военной помощи от американцев — это самая настоящая соломинка,
за которой они пытаются ухватиться, ведь без новых боеприпасов
у них не получится остановить продвижение русских.
Если американская военная помощь не подоспеет вовремя,
нам ничего другого не останется, как отступать.
Сначала к Днепру, затем к Альвову, а потом и вовсе в Польшу.
Должен сообщить, что российские войска продвигаются уже
на протяжении последних нескольких недель и месяцев.
У Часовойяра, например, русские взяли под контроль
населенный пункт Магдановка. Это восточная окраина Часовойяра.
Или российских войск, Магдановка имеет сертигическое значение.
Русские берут Часовьяр в полу кольцо, берут его в клейще
и не идут лобовую атаку, а настолько важный час отьяр
для русских, потому что, если этот город,
первзважнейший стол обороны ГУСУ,
пойдёт дорога для русских на кромоторск,
Славерск и Костантиновку сразу станет свободнее,
а это более крупные и более важные города в Донецкой области.
И ещё есть новости уже с юга Донецкой области.
В последние месяцы там шли ожесточённые боезненеслённый пункт новомихайловка.
И сегодня Миноборона России сообщила,
что российские вооружённые силы полностью взяли новомихайловку под свой контроль.
Эти кадры были сняты на востоке Украины, нам показали устаревшие танки,
а солдаты заявляют о необходимости срочной поставки вооружения.
Просто невыносимо. Это плохо сказывается на парнях в окопах.
У нас ничего нет. Так больше не может продолжаться.
Нам нужны снаряды, чтобы мы продолжили выполнять свою работу.
Потому что, сравнивая боевую мощь, противник превосходит нас намного.
Президент Украины с Горячу отмечает, что с прошлого лета Украина только теряет время.
Украинские стрелки истощены месяцами боевых действий.
Мы находимся тут вот уже два года.
Если честно, мы уже вымотались. Хотелось бы отдохнуть уже.
Аниме этого военные должны экономить боеприпасы.
Ну, в прошлом году мы могли выстреливать под 200 снарядов за ночь.
Сейчас где-то 10-15.
По словам Киева, западное оружие играет решающее значение.
Это куча металлолома, когда-то была американской гаубицей М-37-рки.
Это лишь небольшая часть кладбища вооружений,
которая находится на украинском военном объекте.
Сюда, с фронта, доставляют западные вооружения,
как для того, чтобы доказать западным спонсорам,
что они используются по назначению,
но и что более важно для того, чтобы их спасти.
Когда наши американские партнеры видят,
что мы делаем, это просто не умещается у них в голове,
ибо и в голову не пришло отправить это на металлолом,
не говоря уже о ремонте.
Раньше нам прислали орудия в состоянии, когда еще можно было в них узнать гаубицы,
но в таком состоянии они приходят далеко не всегда, но выборов у нас нет.
И украинским военным инженером приходится импровизировать.
Здесь они это называют каннибализации.
Из нескольких поврежденных орудий они собирают одно рабочее.
Это французская артиллерийская система, расположенная недалеко от Восточного фронта на Украине.
Это одна из тысяч тяжелых систем, поставленных Украине союзниками Паната с начала войны.
Солдат показывает нам запасы снарядов.
Осталось всего 12 снарядов.
Сторонники Украины пообещали поставить миллион снарядов.
Однако они прибывают сюда недостаточно быстро.
Украинские военные утверждают, что чистота стрельбы
соотносятся 1 к 6 в пользу российской армии.
Мы пытаемся не бросать наши позиции.
Да, враг наступает, но мы пытаемся держать,
несмотря на такое малое количество боеприпасов.
Мы едем под направлением к небольшому осажденному городу Часов Хьяр.
Российские войска уже заняли восточные окраины города.
Российские истребители бьют по украинским военным,
а также по линиям снабжения украинских сил пользуются
нехваткой систем ПВО на стороне Киева.
Мы направляемся в стабилизационный пункт около Часовы Яра.
Солдаты говорят, что главная опасность на этих открытых дорогах –
это так называемые «Эфпи-Видроны».
На этих кадрах видно то, с какой точностью российские
FPV-дроны «Камикадзе» ударил по украинским БМП.
«Так называемые кубики сахара используются для того,
чтобы защитить звуковые частоты дронов, однако часто
они не могут определить, чей дрон летит».
«Рядом раздается взрыв, Виталий, Медик на одном из
так называемых стабилизационных пунктов около часовой
яра.
Здесь солдаты получают срочное лечение, перед тем, как через
Открытую местность отправится в более безопасный господь.
Главная опасность кроется в том, что в нас в любой момент
может попасть артиллерийский снаряд.
Ближайший к нам дом был полностью уничтожен.
Мы волнуемся постоянно.
Что-то там обнаружили.
А чем это бьют? Как вы думаете?
Чем бьют 120-й или 122-й?
Ну и пока в исушнике выясняют, каким калибром российские войска
Обрабатывают их позиции, еще один Леопард-2 был успешно взять плен с силами операторов 25-й армии.
Баражирующий боеприпас спекировал точно в самое слабое место замаскированного танка в крышу башни, после чего машина загорелась.
Еще одного поврежденного немецкой боевой машины украинские боевики сами сняли на камеру,
Пытаясь поживиться дефицитными запчастями, ничего уцелевшего не нашли.
На Западе при этом всерьез рассуждают о бесполезности.
Танк в семействе Леопард на украинской войне, как сообщает издание Эль-Паис, польза от переданных кейву немецких кошек ни к чём нам.
По информации издания бесполезной, такие танки делают неоспоримое господство России в воздухе.
Российские БПЛА раскурочивают лучшее, что может дать немецкая промышленность, как консервные банки.
А отремонтировать их в короткий срок не представляется возможным в виду огромного количества, не взаимозаменяемых деталей.
Слово как раз с один из таких экземпляров, Леопард 2.6, это самая передовая модификация, которая поставила Киеву,
был захвачен бойцами российской группировки центра.
Сдвинуть с места 62-тонную махину удалось только с помощью
бронированной ремонтно-эвакуационной машины, и теперь машина
на грузовом трале на пути в Москву.
Ты только послушайте, с какой искренней радостью
комментирует наш народ очередную танковую победу.
Немецкие СМИ от происходящего и в шоке втрепить.
Появились кадры, как русский на тягачей переводит
более новый модель немецкого танка «Леопард 2А6».
И как сообщают российские военные или портеры, этот
«Леопард» везут в Подмосковье, парк «Фатриот» в Кубинку.
Там постоянно проходят различные военные выставки,
и там есть своего рода музей Трофеев, и, пожалуй, именно
туда немецкие «Леопарты» везут.
Свою очередь российские инженеры скорее всего тщательно изучат этот образец военной техники.
И, возможно, даже разберут его на винтике.
Тут всё будет зависеть от того, над сколько хорошо сохранилась начинка этого леопарда.
Просто по этому видео сложно судить, в каком действительно состоянии находится немецкий танк.
Часто бывает, что снаружи побитые танки выглядят так, как будто они ещё на ходу.
Но также бывает, что снаряд пробивает.
как будто они еще на ходу. Но также бывает, что снаряд пробивает танк и зажигает все внутренности.
Если все так и есть, в случае с Леопардом-2 на этих кадрах, то можно сказать, что немецкой военной промышленности очень повезло.
Ну и после многомесячной борьбы Конгресса Шатке одобрил помощь Украине в 61 миллиард долларов 210 голосов против 112.
Сам пакет превосходит все предыдущие транши, которые
американское государство предоставляло Украине,
но это только на первый взгляд.
На самом деле из 60 миллиардов, 23 миллиарда, пойдут на
восполнение арсеналов армии США, то есть пойдут
на то, чтобы заместить в США то, что США уже поставили
Украине.
Еще 13,8 миллиардов, пойдут на закупку новейших систем
вооружении для самой армии США и союзников.
Одиннадцати три миллиарда пойдут на проведение неких
военных операций США в регионе.
Это, наверное, самый загадочный пункт, каких таких операций
не сообщается.
Ну и в каком регионе?
Неизвестно.
На Украине?
Это что?
Явка с повинной?
Ну и еще восемь миллиардов долларов пойдут на покрытие
дефицита украбюджета. Эта часть денег предоставляется как раз в виде кредита.
Иными словами, американцы помогли сами себе. В Кремле уже заявили, что новая подачка от
штатов еще больше разорит Украину и еще больше обогатит США. В этой связи члены палаты,
представителей Конгресса США с криками USA и с украинскими флажками в руках с помпой
отмечали одобрение помощи. Особенно разбушивался демократ Конноле и, как теперь говорят,
выдал базу. Он заявил, что граница Украины с Россией — это и есть граница Америки.
Дело теперь за Сенат. Голосовать будут в этот вторник, но у интриги здесь никакой в Сенате,
как известно, демократическое большинство, а лидер республиканского меньшинства,
Маконул там максимально проукраинский. После сената законы проекта отправятся на
подпись Джу Байдену. Первые поставки из США должны начаться якобы уже к концу этой недели.
То бишь, Пентагон все подготовил заранее. Готовились и американские ревизоры США
хотят отправить в Киев до 60 военных советников для консультации и координации. То бишь,
украинцам не дадут освоить самостоятельно даже свои же кредитные деньги. Рейтерс уже написал,
что помощь может быть приостановлена в 25-м, когда и если президентом станет Дональд Трамп.
«Потребовалось четырели 184 дня, чтобы дождаться этого момента, но в конечном итоге это заняло всего
несколько минут. Явное большинство проголосовало ЗАЗ-Апу на проект, который возобновляет отправку
оружие на Украину.
Некоторые говорят, что мы должны сначала разобраться
с нашей границей.
Украинская российская граница – это наша граница.
В Конгрессе проголосовали за финансирование в размере
60 миллиардов долларов для Украины, а также 26 миллиардов
для Израиля и 8 миллиардов для Тайваня.
Мы пишем печальный период в истории нашей страны,
приветствуя усилия по обеспечению жизненно важной поддержки
союзников США.
Все мы знаем, что весь мир объят пламенем от вторжения Путина на Украину
до председателя Си, который угрожает Тайване в Тихом океане
и поднимающего свою голову Айатоллэм.
Злоза всего мира обращены на нас и история рассудит нас по тому,
что мы делаем здесь и сейчас.
Мы выбираем между силой и слабостью, между свободой и репрессиями,
между процветанием и упадком.
Поэтому я прошу моих коллег взглянуть дальше своего носа,
принять во внимание контекст несерьезной ситуации,
из которой сталкиваемся мы, из которой сталкиваются наши
партнеры и союзники.
«Председатель Си стоял в прошлом году рядом с Олимпером
Путином, и его микрофон был включен.
И он сказал, грядут перемены, которых не было сто лет,
и мы вместе подгоняем эти перемены.
Мы – это президент Путин и председатель Си.
Торжение России представляет собой угрозу не только
для безопасности Украины, но и для самого ядра украинской
и глобальной демократии.
Путин делает ставку на то, что он сможет сдержать волю
и решимость Украины, США и наших западных союзников.
Мы должны доказать, что он ошибается.
Наши союзники сталкиваются с экзистенциональными угрозами.
Наша друзья и враги по всему миру наблюдает за тем,
как отреагирует Америка.
Владимир Путин наблюдает.
Наши союзники НАТО и вся Европа следят за тем, какой
курс выберет Америка.
Мы должны остановить Путина прямо сейчас.
Да, речь идет об Украине, о том, как США позволят Украине дать
отпор российскому продвижению, но речь также идет о хаосе
в американской политике, о американских приоритетах.
Куда спикер палаты представителей, Майк Джонсон буквально
поставил под угрозу свою карьеру, чтобы одобрить
законопроект.
Это старая военная пословица, но мы лучше отправим патроны
для конфликта за океаном, чем наших мальчиков, наши
войска.
Украина заявляет, что она отчаянно нуждается в помощи, чтобы дать отпор российским войскам.
В этом новом законопроекте более 60 миллиардов, включая деньги на пополнение запасов,
почти 14 миллиардов, пойдут на закупку современного оружия.
Президент Зеленский сказал, что важно, чтобы они получили дальнобойные ракеты, такие как атакомс.
Это то, на что пойдут эти деньги, и если так, то когда они их получат?
Отличное новое заключается в том, что это наконец-то происходит.
Это должно было произойти полгода назад.
Лучшее время это сделать на этой неделе.
До протяжения большей части моей жизни
американские вооруженные силы были сфокусированы на России.
Надеюсь, что украинцы получат этого оружения как можно скорее.
Я надеюсь, что когда этот закон попадет к президенту,
во вторник или среду,
то эти партии будут буквально запущены
вместе с этими ракетами большей дальности атаком.
К следующей неделе?
Как только президент подпишет законопроект,
эти грузы будут уже в пути до конца недели.
Что касается ситуации на поле боя,
может ли это перевернуть хоть войны
или же просто задержит ход событий,
заметит продвижение России?
Это определенно повлияет на поле боя.
Я надеюсь, что украинцы смогут иметь дело
с этими большими планирующими бомбами,
которые русские используют на передовой.
Они наносят огромный ущерб.
Самое главное, что я надеюсь,
это заставит русских переоценить свои планы о большом летнем наступлении.
Институт изучения войны, который предоставляет достаточно хороший анализ,
сообщает, что российские силы, вероятно, активизируют наступательные операции,
а также будут наносить больше ракетных ударов в ближайшие недели.
Союзники Паната очень поддерживают это решение.
Важно, чтобы Украина получила военную помощь, в которой она нуждается.
Учитывая то тяжелое положение, в котором находится Украина, не слишком ли поздно?
Вовремя ли приедет помощь Украине, чтобы что-то поменялось?
Нет, еще не слишком поздно, но задержка привела к реальным последствиям на поле боя.
За месяце простое мы видим, что у России больше боеприпасов.
Тогда, как украинцы испытывают недостаток в артиллерийских снарядах в отношении 1 к 5 и даже 1 к 10.
В зависимости от участка фронта.
Украинцам приходилось экономить боеприпасы, а недостаток
средств ПВО и ракет ПВО привело к тому, что все меньше
российских ракет и беспилотников можно было сбить.
В этот холодный серый день в Киеве у этого военного
мемориала выражают благодарность за элитпакет помощи, но
суровая реальность такова, что это битва далека от
своего завершения.
Вообщем, даже американцы признают, как вы только что
слышали, что новый транш не переломит ситуацию на войне,
а просто затянет войну на неопределенный срок.
В Острый Джорнал пишет, что «американская подачка
вряд ли сможет радикальным образом изменить катастрофическое
положение Украины, в лучшем случае поможет сохранить
статус «Кво».
Конгресс-уман Марджери Тейлор Грин, на которую
Нью-Йорк пост из демократической издания, как и сам штат
Нью-Йорк надел шапку-ушанку с кокардой.
Красной армией, смотрите, я официально записал вагенты
Кремля Грин, обозвала спекера Джонсона демократом,
избранным от Украины Грин, заявила, что Джонсон,
выставив на голосование законопроект без американской
границы, предал не только республиканцев, но и всю
страну.
Помимо картинки с шапкой Марджере, Нью-Йорк
пост прямо называет действие конгресс-уман в путчем крайне правых, а демократы теперь
называют саму грин, Москов Марджеры, ну то есть Московская Марджера. Ранее глава
комитета конгресса США по иностранным делам Майкл Макол заявил, что грин заражена
российской пропагандой. Сегодня к Маколу присоединился еще один конгрессмен, Кенбак.
По его словам, Московская Марджера достигла нового дня и просто озвучивает российскую
пропаганда. То есть, когда ты выступаешь от лица американского народа и выступаешь
против разжигания мировых воинов и новых смертей, то ты — агент Путина. Саму маржури
особенно полоскают в том числе из-за того, что ее цитирует, как утверждает CNN, «элитная
кремлевская пропаганда в лице программы 60 минут». Будем считать, что это такой комплимент.
Члены его собственной партии собираются выглядеть Джонсона после шести месяцев его работы на посту спикера.
Майк Джонсон на этом заканчивает.
Джонсон сказал нашему телеканалу, что он никуда не собирается уходить.
Как вы думаете, вы останетесь на посту спикера до ноября?
Да.
Вы абсолютно уверены в этом вопросе?
Да.
Два республиканца теперь присоединились к ангрессуум Марджере Тейлор Грин в ее компании по свержению спикера.
Мы видели, что произошло с этим голосованием, и также мы видели, как ваша поправка была отклонена.
Мы заметили вверх вашего разочарования, но насчет Майка Джонсона вы говорили, что сегодня объявите о начале процесса по его отставке.
Я позволю своим коллегам пойти домой и услышать мнение своих избирателей, потому что я считаю, что люди слишком одержимы голосованием, за чужие войны, за границами США.
Для понимания американцы очень злые, у нас есть самые сильные и громкие голоса республиканцев и республиканского движения, а также разъеменные массы людей.
Все они призывают освободить Майка Джонсона от его занимаемой должности.
Люди, которые находятся здесь, мои коллеги, к сожалению, не услышали этих людей.
Так что я с нетерпением жду, когда они вернутся домой и встретятся со своими избирателями.
И будет интересно, что им скажут люди.
Поскольку это распродажа Америки, в Конгрессе были люди, которые размахивали украинскими флагами.
Все это происходило в палате представителей на фоне нашего бездействия.
по вопросу обеспечения безопасности наших границ.
Американские народы, наши союзники,
на Украине во всем мире понимают, что нет времени
и приоритет переключается.
С точки зрения удовлетворения наших потребностей
в вопросе национальной безопасности.
Надеюсь, мы с вами находимся на верном пути.
Московская марджера Тейлор Грин, Месси и Гасар –
это целая группа.
Целая группа, и я уверен, что это еще скажется.
Конгресс Woman Green призвала спикера от республиканской партии Майка Джонсона уйти в отставку.
Она угрожает, что она сегодня уже внесет предложение об отставке Джонсона с его поста, если он, конечно, сам не подаст в отставку.
Джонсон предал Америку, он предал республиканских избирателей.
Под своим руководством он принял повестку дня демократов, он принял политику администрации Джо Байдена и полностью профинансировал их желание.
Мы собираемся бороться в конгрессе, чтобы сделать всё возможное, чтобы остановить такое руководство.
Партия едина в этом вопросе.
Московская маржерия достигла нового минимума.
Вы знаете, во время русской революции Ленин говорил об американских журналистах,
которые писали блестящие репортажи о России в то время, как о полезных идиотах.
И я даже не думаю, что маржерия достигает здесь такого уровня полезной идиотки.
Она просто распространяет российскую пропаганду
российскую пропаганду и при этом серьёзно вредит американской внешней политике.
Инфляция вышла из-под контроля, американцы страдают каждый день, им едва хватает на продукты,
едва хватает на бензин, они с трудом могут заплатить за аренду.
Но сегодня в Конгрессе самый важный вопрос – направить ещё 61 миллиард долларов на войну на Украине,
которую не поддерживают 70% американцев.
Сегодня нам говорят, что самое важное, что мы можем сделать –
не сократить расходы, не снизить инфляцию.
Он нет.
Мы не можем сделать это для американского народа.
Сегодня в конгрессе громко и четко говорят о том, что
мы должны победить Россию и защищать Украину.
Но о немцы, если верить Огешпегель, люди рациональные.
Уже подозревают, что американский пакет будет последним,
а дальше груз с войны с Путиным ляжет исключительно
на Европейский Союз.
Генсек Натас Столтонберг чуть более оптимистичен,
США еще не опоздали, но могли бы помочь и раньше.
Много украинцев погибло, а новых мехводов для алиапардов
и абрамсов так просто как раньше Зеленскому набрать
не получается.
Ну и что-то из разряда, наверное, немыслимого.
В интервью NBC News Зеленский своим собственным уртон
заявил.
Далее будет прямая цитата, иначе вы не поверите.
Итак, армия США, сказал Зеленский.
Я теперь не нужно воевать, защищая страны НАТО.
Этим занимаются украинцы, а цивилизованный мир только предоставляет боеприпасы.
И это хорошее решение, конец цитаты.
То есть воевать, сказал Зеленский, это хорошее решение.
Цивилизованный мир, сказал Зеленский, в безопасности.
То есть Зеленский назвал США цивилизованным миром.
Ведь в безопасности исключительно США.
При этом признал, что украинцы — это такие попуасы, которые с радостью умирают.
Но и одно дело, когда об этом говорит, например, линси Грем,
но совершенно другое, когда подобную антиукраинскую дикость
артикулирует президент якобы независимой страны.
То есть Зеленский, получается, окончательно продал страну в рабство.
Украинских мужчин и женщин он обменял на оружие.
Зато украинские кровавы клоу снова уверен, что у него появился шанс на победу.
Правда, он тут же сказал, что оружие нужно как можно скорее,
то есть как бы готовиться всем объяснить, что проиграл,
потому что оружие пришло слишком поздно.
Кристи, Зеленский просил о помощи США,
которая на протяжении нескольких месяцев находилась в подвешенном состоянии.
Насколько важны эти 60 миллиардов долларов для него?
Что он вам сказал?
Это был мой первый вопрос президенту Зеленскому.
Какое значение имеют эти 60 миллиардов помощи,
о которых он просит на протяжении последних 6 месяцев?
Когда Украина терпела серьезные неудачи на поле боя,
у них не было боеприпасов.
За это время 650 тысяч мужчин призывного возраста покинули страну
И приходится сообщение о том, что моральный дух украинской армии находится на самом низком уровне.
Он сказал, что это не только про обороны Украины, но и про защиту западной демократии.
Президент Зеленский, вы не могли бы хотя бы примерно сказать о сроках?
Понадобится ли Украине в следующем году столько же помощи или вы сможете переломить ситуацию в войне с Россией?
Это зависит от того, когда конкретные вооружения окажутся на поле боя.
Если они там окажутся через полгода, знаете, этот пакет помощи находился в подвешенном состоянии полгода,
за который у нас случились потери по нескольким направлениям.
Мы потеряли людей и вооружения.
На востоке нам пришлось особенно тяжело, и мы потеряли там инициативу.
Теперь у нас будут все шансы стабилизировать ситуацию на поле боя и перехватить инициативу.
Я считаю, что эта помощь реально усилит вооружённые силы Украины.
И у нас появятся шансы на победу,
если Украина получит систему вооружения,
которые нам так необходимы.
Эта помощь не должна быть размазана тонким слоем.
Она должна пойти на конкретный системы вооружений,
которые имеют решающие значения и которые будет трудно поразить.
Это дальнобойная артиллерия.
Я очень признательен за то, что в законопроекте
упоминаются дальнобойные ракеты «Атакамс».
И это очень важно, потому что нам нужны дальнобойные вооружения для того, чтобы не терять людей на линии фронта,
потому что потери у нас происходят в частности и из-за того, что мы не можем бить так далеко.
Наши вооружения не такие дальнобойные, нам нужны и средства ПВО. Это наши приоритеты.
Президент Зеленский, как вы знаете, этот пакет помощи находился в подвешенном состоянии на протяжении полугода,
из-за того, что в Сенате было сильное сопротивление
отправки военной помощи Украине.
В частности, и со стороны некоторых республиканцев.
Как долго американцам ещё предстоит финансировать войну на Украине?
Американцы финансируют не войну на Украине, а вы, в первую очередь,
американцы, защищаете свободу и демократию по всей Европе,
а сражается Украина.
Украина отправляет своих лучших сыновей и дочерей на линию фронта.
И Украина снижает цену этой огромной войны для всей Европы и всей НАТО,
для всех, включая США.
Так как американская армия не приходится сражаться, защищая страны НАТО,
это делают украинцы.
Цивилизованный мир даёт лишь боеприпасы.
И я думаю, это хорошее решение.
Они должны продолжать поддерживать Украину,
за то, что им не приходится напрямую воевать с Россией.
Поэтому сражаясь, Украина защищает всех остальных.
при этом американское агентство рейтерс напрямую связывает новый американский закон про 60 миллиардов
с украинским мобилизационным законом сам скандальный закон вступает в силу уже 18 мая и времени чтобы
сбежать из страны чтобы спасти свою шкуру у тарасов остается все меньше но кому-то это до сих пор
Смотрите, вот так компания украинцев совершила побег за счет своей же смекалки.
Один из парней надел камуфляш и сделал вид, что конвоирует еще четверых.
Теперь все они в Венгрии. Повезло.
Еще более удивительная, наверное, история случилась в Одессе.
Украинский пограничник сбежал оттуда в Молдавию во время патрулирования границы.
Пограничник сбежал, прикордонник дождался, пока его напарник уснёт,
переоделся в гражданку, оставил форму и спокойно перешёл украграницу.
Это уже третий аналогичный подтверждённый случай только в апреле.
Следующий этап, видимо, это бегство самих военкомов,
когда и они осознают, что скоро вакопы отправят всех.
Пока же Львовский ТЦК вместе с горсоветом призывает Микол записываться в суд добровольно при помощи весьма сомнительных роликов.
В новом видео показано утро российского военного в освобожденном армии России в городе Львов.
В конце клипа военный смотрит в окно на городскую ратушу и пролетающей над ратушей российский вертолет К-52.
В этот момент на экране появляется надпись «Такое никогда не случится» и знак вопроса.
До этого львовский ТЦК, напомню, снял ролик, где украинских уклонистов после войны мобилизуют уже в Российскую армию и отправляют аж на Берлин.
Санберлин сегодня отчитался о том, насколько активно
помогал киевскому режиму в первом квартале 2024 года.
Правительство ФРГ выдало разрешение на экспорт вооружений
на 5,2 млрд евро, три четверти этих денег пошли на вооружение
киевского режима.
На фоне увеличения объемов военных заказов, кризиса
в автомобильном секторе ФРГ, оборонная промышленность
в Германии становится привлекательным местом работы, пишет нам Блумбер.
Раньше в ВПК относили к отраслям греха.
Думайтесь в эту формулировку.
К отраслям греха как казино и табачные предприятия.
Но и немцы как-то стеснялись.
Имея в виду историческую память, стеснялись,
говорит, что снова производят оружие.
Но ситуация с тех пор изменилась.
Крупнейший оборонный концерт Ryan Metall ожидает, что продажа в этом году превысит 10 миллиардов евро против семи и двух в прошлом году.
За год компания наняла еще 4000 новых сотрудников.
И такая ситуация по всей абсолютной Европе. За три года страны ЕС увеличили расходы на оборонку на 13%.
Суммарно они уже приближаются к половине триллиона долларов.
Оружейные концерны грибут деньги лопатами, в Прибалтике обсуждают возвращение обязательной службы в армию.
То бишь на Западе, в самом деле готовятся к большой настоящей войне с нашей страной.
Бронетанковые баталии и нескончаемые дожди снарядов. На фоне риска войны европейские армии приводят себя в готовность.
готовность, 90 тысяч солдат принимают участие в крупнейших учениях НАТО 1988 года, демонстрируя
свою силу около Балтийского моря. Государства перевооружаются. Траты европейских государств на
оборону достигают 480 миллиардов долларов. Это на 13% больше, чем в 2021. Самое сильное
увеличение трат наблюдается в странах больше всего опасающихся российской агрессии. На 12%
траты выросли в Швеции, на 36% в Финляндии, на 27% в Литве и на 11% в Польше. В реальности же
перевооружение началось ещё в 2014-м. Российское вторжение на Украину и анексия Крыма лишь
ускорили эту тенденцию. Страны члены НАТО, тратящие 2% или больше своего ВВП на оборонку,
формируют своего рода круг вокруг российской границы. Помимо собственного производства,
европейские страны увеличили импорт оружия в два раза за последние четыре года по сравнению
с периодом 2014-2018 годов, более 50% импорта идёт из Соединённых Штатов.
Чтобы ограничить свою зависимость Европейская комиссия направила 500 миллионов евро на производство боеприпасов.
Это часть из двух миллиардов евро, выделенных европейской обороны индустрии.
На фоне 30 лет мирной экономики недавние инвестиции в обороны сектор лишь ознаменовывают изменения парадигмы.
Владимир Путин понимает только язык силы, когда наступит момент, а я надеюсь, он наступит.
И Владимир Зеленский с Владимиром Путин сядут за стол переговоров.
Будет важно, чтобы Владимир Путин знал, что за Зеленским стоит целая оборонная промышленность, превосходящая его собственную.
А у нас здесь все, что нужно, главное – не бояться.
Это французская ракета стала незаменимой в реалиях нынешних конфликтов.
А эти системы ПЛВО были переданы Украине, чтобы она могла защитить свою небо.
Обронный когломерат МБДА находится под постоянным давлением.
Однако, по словам президента компании, не все так просто.
Так это астера состоит из более чем десяти тысяч частей и материалов,
которые хотят заполучить весь мир.
Переворужается все, и Франция тоже просыпается.
С 2007 года в стране не производился порох для снарядов.
Однако на прошлой неделе в Бержераке
Президент иммуноль Макрон открыл новую заводу производству пороха.
Бойная экономика термин, который президент Франции продвигает вот уже два года.
Оборонка начала работать усерднее.
Производство установок Цезарь увеличилось в трое.
Также увеличилось и производство снарядов.
Заказы выросли кратно.
До 6 миллиардов евро у компании Талес.
До 5 миллиардов у Досов, до 4 миллиардов у Наваль,
до трёх миллиардов ОНБДА и до двух с половиной миллиардов УНЭКСТЕР.
Однако, по нашей информации, несмотря на всё это, некоторые представители индустрии переживают.
Они хотят большей прозрачности контрактов и заказов,
поскольку не хотят выяснять отношения с государством.
Хороший пример стратегического малого предприятия со смутшивыми с трудностями –
Кузнеца Тарбы, у единственного во Франции завода,
производящего в корпусы для снарядов книга заказов, забита полностью.
Однако в певрале завод приостановил работу на месяц
из-за невыплода зарплат и отсутствия критически важных инвестиций
Военных экономики просто так нельзя взять и приказать.
А что произойдет, если обязательная военная служба снова вернется?
Нам и особенно более молодому поколению это тяжело даже представить,
поскольку мы никогда так не жили.
И тем не менее перед лицом российской угрозы страны,
гранищащие из России, всерьез задаются этим вопросом.
Невероятно!
Мы только что закончили лепетицию.
Мы очень любим свою группу,
однако мы не знаем, какое будущее ее ждет.
Все мы учимся в последнем классе школы.
Мы хотели бы пойти в университет, но мы не знаем, удастся ли, поскольку нас могут призвать.
Война на Украине – крайне реально для нас. Она буквально у нас на пороге.
Россия граничит с нами. Здесь живет много русских, так что это крайне тяжелый вопрос.
Вы сейчас говорите об обязательной военной службе. Как бы вы отреагировали, если бы вам пришла повестка?
Я бы был крайне потрясен, мне пришлось уехать на месяцы и я бы не смог видеться с семьей.
Это латырея, я не могу ничего знать, придет повестка или нет.
Призыв начался на фоне страха перед войной на Украине.
Война может прийти и в Европу, в Латвию.
Я удивлен, что другие страны этого не делают.
Латвию, Литву и Эстонию можно легко отрезать от остальной Европы через Белоруссию.
Так что мы самые уязвимые страны из всего Евросоюза.
Если начнется война и вас на нее отправят, вы готовы защищать свою страну из патриотических чувств?
Или, например, идти воевать за Украину, вашего союзника?
Если меня призовут в армию, я не вижу никакой ценности в том, чтобы идти и погибать войне с русскими.
Я просто убью человека, который также не хочет быть здесь.
Я также могу быть убитым. Я не вижу смысла в такой войне.
Война — это то, что несет только ненависть, поэтому нужно найти иные способы борьбы.
И пока Европа готовится вступить в войну с Россией, американцы
спокойно сидят за океаном и разрабатывают оружие
будущего.
Во всяком случае, если судить по этим кадрам обнародованным
пентагоном, знакомьтесь, это первый учебный воздушный
бой с участием роботизированного истребителя Х-62А и истребителя
4-го поколения F-16, управляемого человеком.
К-62А, тот же истребитель F-16, но модифицированный под искусственный интеллект.
В Пентагоне радостно заявили, что автономные боевые действия в воздухе до сих пор оставались мечтой военных,
но успешное применение роботизированной системы может стать переломным моментом.
В точку зрения официально озвучил глава ВВС США Франк Кэндл, то есть Вашингтон готовится к войне будущего,
Но самого будущего у США, возможно, не будет.
Наступление мрачных времен для Запада прогнозирует
ученые из подсдамского института Климота по их данным
уже к середине столетия, то есть примерно через 25
лет.
Рост температуры и экстремальные осадки приведут к ежегодному
глобальному ущербу на сумму в 38 триллионов долларов.
Совокупный доход стран мира рухнет на 19%.
Речь при этом про самые крупные экономики мира, по совпадению именно те, которые больше всего поддерживают Киев,
это Германия, Франция, Великобритания и США.
Все они потеряют от 10 до 20% своего ВВП.
А вот лучше всех изменения климата переживут всего две страны.
Маленький спойлер.
Экономики этих стран находятся в высоких широтах.
Это Россия, а еще повезет, возможно, Канаде.
В прошлом году погода была для феймеров не просто плохой, а отвратительной.
Видите, ничего не осталось, они полностью разложились.
В период с октября по январь на ферме Эндру Бреннера
выбала годовая норма осадков,
уничтожившая урожай картофеля и уплотнившая поле,
что означает, что иеровых культур здесь тоже не будет.
Каждый дюйн дождя это 25 мл.
Это 100 тонн на аккор, а у нас выпало 24 дюйма.
Таким образом, за последние 4 месяца на этом поле выпало 2,5 тонны воды.
Он далеко не одинок.
Фермеры по всей Европе понесли убытки из-за слишком обильных дождей, либо из-за их недостатка.
Все стороне анализ климата континента показывает, что 23-й год был самым теплым и при этом крайне контрастным.
Он вошел в четверку самых влажных лет для Европы.
серия декабрьских штормов вызвала разлив третьей европейских рек и наводнения и в Англии было
273 предупреждения о наводнениях и 294 тревоги. 23 год закончился разливом, а на юге европы были
экстремальные летние температуры, засуха и крупнейший лесной пожар за всю историю наблюдений.
Мы знаем, что при более теплом климате мы получим еще больше волн тепла и они будут еще более
интенсивными. Мы также знаем, что в более теплом климате, в котором мы будем жить,
атмосфера будет удерживать еще больше влаги, что означает, что штормов и осадков будет еще
больше, и они будут интенсивнее. Фермерам не нужны кремотологи, чтобы рассказать о воздействии
экстремальной погоды, на еду которую они выращивают. Этот картофель полностью сгнил в земле из-за
количества дождей в прошлом году. Я был на другой ферме в 22 году, когда был уничтожен другой урожай
картофеля из-за сильной засухи.
Это просто пыль, в буквально смысле слова пыль.
Еда плохо растет в таких экстремальных условиях,
или не может быть такой дешевый, как того требует рынок.
Это становится коммерчески невозможным.
Нет причины производить избыточь чего-либо,
потому что исторически сложилось так, что это стоило мало,
и ты теряешь деньги, производя это.
Но на случай природной катастрофы тебе нужен небольшой запас.
Там, где достаточно сухо,
нужно вспахать поврежденную наводнением почвы и надеяться,
что климат в этом году будет благоприятным.
Даже если выбросы CO2 будут редко сокращены, начиная
с сегодняшнего дня, мировая экономика уже привержена
сокращению доходов на 19% до 2050 года из-за изменений
климата.
Этот ущерб в 6 раз превышает затраты на смягчение,
последствии необходимы для ограничения глобального
вотепления двумя градусами.
Основость на имперических данных, из более чем 1600
регионов мира за последние 40 лет, ученые по Затамского
института исследования воздействия на климат оценили
будущие последствия изменений климатических условий,
на экономический рост и их устойчивость.
Сильное сокращение доходов прогнозируется в большинстве
регионов, включая Северную Америку и Европу, причем наиболее
сильно пострадают Южная Азия и Африка.
Они вызваны влиянием изменений климата на различные аспекты,
имеющие отношение к экономическому росту, таки как урожайность
в сельском хозяйстве, производительность труда или инфраструктура.
Анализ показывает, что изменение климата несет огромный
экономический ущерб в течение следующих 25 лет, почти во всех странах мира, в том числе в таких
высокоразвитых странах, как Германия, Франция и США. Германия потеряет 11% ВВП, Франция 13, США 11 и
Великобритания 7, но больше всего пострадают страны в жарких регионах. Бацваны потеряют 25% ВВП,
Мали 25% Ирак 30% Катар 31% Пакистан 26% и Бразилия 21%. Лучше всего будут чувствовать себя экономики
стран и регионов в высоких широтах России и Канады.
Они обозначены голубым и синим на инфографике грядущего
экономического апокалипсиса.
Ну и всем адептом Миролюби, Дональда Трампа, отдельная
новость.
Трамп в субботу переобулся и фактически поддержал
спекера Конгресса Майка Джонсона, а в день голосования
его все спрятался у себя в Маралага и ничего не сказал.
Дональд Трамп, если верить журнал The Week, становится
новым Иисусом Христом мучеником, а может быть, станет и уголовником.
В судах Дональд Трамп проводит четыре дня в неделю и страсти вокруг его процесса
буквально сводят с ума. Прямое у здания суда в Нью-Йорке, где я рассматривалась
дело Дональда о взятке пор на актрисе, мужчина устроил акт самосожжения.
Градским сумасшедшим оказался американец Макс Азарелла, а мотивах собственного
поджога, Азарелла написал у себя в социальных сетях.
Он обвинил Трампа и Байдена в подготовке апокалиптического
фаршистского мирового переворота.
Азарелла спасти не смогли, он скончался в больнице.
Остальные американцы в количестве 65% полагают, что Трамп
законой не нарушал, т.е. главную цель, которую ставили
перед собой демократы, судилища над Трампом, не выполняют.
Переломить тренд своей как бы отрицательной популярности у народа Джо не удалось.
В последнем опросе о публикованном The Hill Trump продолжают обходить Байдена на 3%.
46% против 43%. Сам Байден при этом шокирован даже не рейтингами,
А тем, что уже даже маленькие американские дети показывают ему средний палец и посылают его ко всем чертям.
У пиарщиков деда теперь новая тактика.
Совместная реклама с Бараком Обамой. Главный посыл. Голосуйте за Джо и все будет как при Обаме.
То есть США весь мир будет ждать мировой экономический кризис.
Мы видим стрелка. Стрелок находится в парке возле суда. Этот мужчина поджог себя возле здания суда.
Он сделал это только что. Наши камеры показывают это. Мужчина поджог сам себя.
Эти ужасающие кадры прямиком от стен суда, где проходит разбирательство на Дональдом Трампом и его выплатами во время выборов в 2016 году.
Именно здесь мужчина поджог себя. Офицеры полиции бросились на помощь этому человеку. Они отчаянно пытались потушить пламя.
Если несколько минут попыток потушить мужчину, его унесли на населках и доставили в критическом состоянии в больницу.
Власти утверждают, что у этого человека были антиправительственные брошуры, в которых также шла речь о антиправительственном заговоре.
Мужчины, который поджог себя, является 37-летним Макс Азарелла. Мы нашли это видео в его социальных сетях. На нем он призывает к революции.
Начните революцию. Вам нечего терять.
Инцидент произошел сразу после того, как были выбраны
присяжные на заседание по делу о выплатах Дональда
Трампа во время выборов в 2016 году.
Таким образом, закончился еще один неспокойный
день суда.
Никто не может сместить Дональда Трампа.
Именно это мы поняли по окончанию первой недели
судебных разбирательств по делу об уплате замолчания,
которая проходит в Нью-Йорке, несмотря на бесчисленные
попытки демократов и окружных прокуроров в нескольких
в Штатах похоронить Трампа в судебных процессах и забрать его надежду на переизбрание,
бывший президент перевернул эту историю.
Он использовал всю драму происходящего в свою пользу и при этом выставил Джу Байдена дураком.
Я думаю, что всё произойдёт так, что в конечном итоге мы доведём всё такого успеха,
чтобы опросы мы будем дальше Байдена.
Байден разрушил нашу страну. Послушайте.
Байден – худший президент в истории нашей страны, хуже чем Джимми Картер.
Так что мы покончим с этим глупым человеком.
Никогда не думал, что увижу такие постеры,
проезжая по городам и местечкам Запада.
Большие постеры с Трампом, где в центре надпись
пошел на *** Байден.
И там ещё маленький мальчик, который показывает средний палец.
7-8 лет от силы. Я постоянно это вижу.
Не изменяя своему стилю,
Дональд Трамп не позволит глупому судебному делу
сбить его с ног.
На самом деле он и его команда
что подготавливает его к любой возможности, которая может попасть им в руки.
Дональд Трамп просто невероятное, политическое животное.
СМИ уделяет ему всегда внимание.
Если даже это внимание в негативном ключе, и благодаря этому он поднимается всё выше и выше вопросов.
Дональд Трамп действительно обгоняет Джо Байдена.
У бывшего президента 46%, так когда у Джо 44%.
Именно это демонстрирует наш опрос.
Демократы сплачиваются вокруг Байдена,
Благодаря этому, мы видим улучшение за последние месяцы.
Некоторые вещи сочетаются друг с другом, например, я и Джо.
Мороженое и жаркий день. Сильная команда и победная компания.
Так что, ребята, вы необходимы нам.
А вам присоединился к президенту Байдену в новом рекламном ролике,
который должен привлечь новых, более маленьких спонсоров,
по мере того, как мы уже приближаемся к съезду партии.
Первичными выборами в Пенсильване на этой неделе
ознаменуются последние поле битвы в календаре по выдвижению кандидата.
У Байдена 42% и это очень сильно бросается в глаза,
поскольку у предыдущих президентов рейтинг был выше,
и я отмечу, что два президента вовсе не смогли переизбраться.
Я говорю о Дональде Трампе, у которого несколько лет назад было 46%,
а в 1992 году Джордж Буш тоже проиграл, имея 43%.
У Байдена рейтинг ниже, чем у этих двух.
Последний раз, когда у Байдена был рейтинг равный 46%,
это было в начале 2023 года, и именно тогда его рейтинг был выше.
И более высокий рейтинг он имел в первый год своего правления в 2021 году.
Так что Байдену надо очень усердно работать.
Ну и немецкое издание, так и Шпигель, нашло еще одну причину,
в соответствии с которой правительство Германии пошло на легализацию употребления марихуанов.
Курить травку в ФРГ разрешили с 1 апреля, видимо, в качестве шутки,
но шутка вышла из-под контроля.
оказывается, посредством легализации марихуаны, Германия, это официальное заявление,
улучшает свою полицейскую статистику.
В Берлине оказывается, каждое второе преступление было связано именно с сканоплёй.
В прошлом году почти 9 тысяч и 17 тысяч 430 дел, связанных с незаконным оборотом наркотиков.
Ну и теперь Шольц, который, как он сам заявил в Китае, не курил травку ни разу, может отчитаться как ловко он вдвое сократил наркоторговлю в стране.
Ну то есть теперь это просто легально.
Если легализуют еще и героин с кокаином, то триумф будет, что называется, полным.
На деле же, Канабес вызывает панические атаки, депрессию, парануи, число страдающих психическими расстройствами немцев из-за употребления марихуаны
увеличилось более чем в три раза, с 65 тысяч человек до 209 тысяч.
Но нынешним властям ФРГ на эту плевать дело в том, что полная легализация марикуаны принесет в бюджет страны почти 5 миллиардов евро в год.
В субботу в Германии в этой связи с помпой отметили, есть такой праздник, Всемирный день любителей канабиса.
Сотни травокуров собрались в Бранденбургских ворот и раскурили самые большие кисики в своей жизни.
Говорят именно это и называют свободой.
Также в Германии разрешено менять пол, но не чаще, чем ежегодно.
Сколько человек, оказавшись в субботу,
состоянии наркотического опьянения в итоге поменяли свой пол, не сообщают.
Ровно в 16.20 на этой точке достают зажигалки и глубоко вдыхают.
Тиф, твотта-косяк, бонг, гашишное масло или печенье.
Сегодня в День Канабеса любители травки по всему миру
Собираются, чтобы отпраздновать день зелёных семян.
Вот что самое важное для такого общества.
Почему кто-то должен мне указывать,
что мне пить каждый день и в каких количествах?
Я просто хочу обьянять и на следующий день проснуться,
затем отдаться своей работе и потом своей жизни.
При этом не думать о каких-то криминальных последствиях.
Вот наша цель.
Если мы можем это сделать, все будут счастливы.
Помимо мероприятий в Сан-Франциско, Лос-Анджелесе и Лондоне,
В столице Германии пройдут торжества в рамках Курим-Ромна в 4.20.
В демонстрации перед Бранденбургскими воротами ожидается около 10 тысяч человек.
Главное событие для сторонников Канабиса — частичная легализация с 1 апреля.
Этот политический успех будет отмечен выступлениями активистов,
звезды страды и совместным употреблением марихуаны.
Легализация может как быстро прийти, так и быстро уйти.
Здесь в Минхине у входа в пивной покребок хозяин заведения
дает понять, что это запретная зона для конопли.
Гости из-за всегда-то и относятся к этому с пониманием.
Если они курят траву здесь в пивной, значит они больше
не пьют пиво, а значит владелец не имеет прибыли.
Эти из-за всегда-то и стоят за своего хозяина горой.
Они принципиально отвергают легализацию канавеса.
Я против наркотиков. Ну, пиво — это тоже наркотик, как сейчас пишут в газете.
Но для нас, баварцев, пиво — это на самом деле еда.
Так что наркотики — это плохо.
Зоукун хозяин заведения не очень понимает запретного употребления марихуаны,
однако он озабочен этой ситуацией с юридической точки зрения.
Вот почему он не хочет объяснять ее каждому гостю в отдельности.
у каждому гостью в отдельности.
У меня нет проблем с травкой.
Каждый решает сам за себя.
Проблема в том, что по закону
нельзя употреблять в присутствии детей и подростков.
А это просто невозможно контролировать в нашей пивной.
И поэтому мы были вынуждены запретить ее полностью.
Конечно, алкоголь часто упоминается
в этой дискуссии.
Так почему же все так расстраиваются из-за алкоголя?
Ведь за ним нет никакого контроля.
Что для молодых людей на самом деле
более опасно с медицинской точки зрения
травка или алкоголь?
Я не думаю, что на этот вопрос можно ответить подобным образом.
Мы с самого начала говорили, что закон о легализации станет хорошей
возможностью оградить несовершеннолетних от потребления алкоголя.
То есть он позволит переосмыслить эту концепцию еще раз.
Конечно, молодежи лучше вообще не пить, но защиты несовершеннолетних
в ее нынешнем виде этого не позволяют.
Там же есть молодые люди, которые больше подвержены риску развития
заболевания от алкоголя, а другие больше от потребления канабеса.
Поэтому сейчас нельзя сказать, что из этого опаснее.
Так что когда задействуем мозг, тогда, конечно, на котике все равно оказывают негативное воздействие.
И они тоже могут быть опасны. Всегда было бы лучше жить без угроз, но определенные угрозы разрешены.
И в конечном итоге вы должны рассматривать закон таким образом,
чтобы он был капитуляцией перед черным рынком, который у нас есть в Деника-Митре.
Ну а теперь свежие и крайне зрелищные кадры из города Харьков.
Посмотрите, это падение украинской телевышки на Павловом поле.
Армия России нанесла точнейший удар по излучателю Русофобии.
Вышка буквально сложилась пополам. То есть телемарафонов больше не будет.
Во втором городе Украины, в Харькове, частично пропал телевизионный сигнал.
Проблема уже признала местный гаулятор Синегубов.
Сообщается, что помимо промывки мозгов, собственно, телевизионная вышка выполняла ей военную естественную функцию.
на ней была установлена антенна связи украинской ПВО.
К тому же 240 метровая вышка была самой высокой точкой в Харькове,
с которой высоушники, очевидно, наблюдали за местностью.
Ну и прямо сейчас на фронт переносимся на прямой связи военный корреспондент Павел Кукушкин.
Павел, здравствуйте. Кадры шокируют.
Я напомню, что если верить украинским источникам, хотя оставим их в стороне,
Если верить американским источником, то город, с которого российская армия начнет свое широкомасштабное наступление, это как раз город Харьков.
Мы давайте с вами пока по фронтам начинаем с часа вояра, оттуда прям хорошие новости, хочется уже вперед забежать, но, наверное, еще рановато, где наши сейчас в городе, какую его часть контролирует.
Я коротко напоминаю, что в пятницу аж Зеленский был аж в часовом Яре,
а это, как известно, знак для в ССУ сильно плохой.
Да, Ольга, добрый вечер, абсолютно правильного.
Заметили там, где появляется Зеленский.
После этого туда заходим с завидным постоянством, заходят наши героические бойцы.
Я думаю, что часов Яра ожидает в скором времени также учесть.
Сейчас идут достаточно интенсивные бои на этом направлении.
Там героически бьются бойцы добровольческого корпуса весь Северство обороны.
Окончательно зачищено уже Богдановка, это населенный пункт к Северо-Востоку от Часов Яра.
И уже идут бои на восточных окраинах Калиновки.
Калиновка – это уже населенный пункт, который в Платную прилегает непосредственно городским застройкам.
от Богдановки еще было пару километров, то Калиновка, это уже плотную прям прилегающая село.
Вот там уже идут бои, ведет добровольческий корпус и двухсотая бригада, отдельная мотострелковая,
параллельно на восточном микрорайоне Канал, одноименный район, поскольку там проходит как раз
канал Северский Донец-Донбасс. Там продвигаются героические бойцы. 98 Ивановской дивизии ВДВ двигаются,
там уличные бои идут. Одиннадцатая забайкальская так же бригада ВДВ работы взяла накануне еще один
опорник, зачистила, закрепилась там. То есть новости с часов Яра очень позитивные. Опять же,
оговорюсь, несмотря на то, что достаточно ожесточенные сопротивления оказывает гарнизон часов Яра,
туда подбросили свежие силы, поскольку после конфуза с 67-й бригадой, назовём это так,
которые оставили свои позиции, там были у них внутренний раздрай, правосеки, вот эти вот
пресловутые столкнули, начали отправлять на убой мобилизованных те, начали сопротивляться,
в общем, возникли у них там серьёзные сложности, ну и в срочном порядке заменили эту бригаду,
Но, тем не менее, не помогает это все равно.
Украинацистам продвигаются наши героические бойцы с боями и сужают кольцо.
Ну, не кольцо пока еще, такие полуклещи, назовем это так, в районе часов Яра.
Сегодня про новую Михайловку стало известно.
Уже официально это донецкое направление прямо сейчас параллельно.
Тоже, я так понимаю, донецкое направление приходит сообщение об освобождении Ачеретина.
По новой Михайловке, это официальная информация от нашего мина-барона по очереди,
но это пока не официальные источники, вот в частности американский ресурс Дипстейд сообщает.
То ли сам сообщает, то ли цитирует наших военных корреспондентов, да подленно неизвестно.
Вот в этой связи то, что Российская армия предпринимает сейчас,
это уже можно потихонечку называть наступлением не широкомасштабным,
Но все-таки наступление.
Оль, давайте будем осторожны в оценках.
За это время все-таки у нас приучили быть, так сказать,
стараться выбирать выражения, особенно относительно наших
стратегических планов. Это важно.
Но на лицо, конечно, усиление давления и вот этот
символическое крушение шпиля телебашни в Харькове показывает
как раз вот рушение на нескольких участках линии обороны и укранацистов и
действительно Минобороны подтвердил сегодня официально взятие новой
Михайловки это очень важно это небольшой населенный пункт но я об этом пару слов
скажу вот сейчас у вас кадры 155 этих океанская бригада ВДВ подняли свой флаг на
западное окраине новой Михайловки им помогали также танкисты 10 нижегородского
танкового полка. Танкисты всегда поддерживают штурмовиков,
под их прикрытием заходят. Другие подразделения также там участвовали в освобождении. В общем,
это очень важно, потому что за ним находится Константиновка. Константиновка — это населённый
пункт, который находится на трассе от углидаров Курахова, по которой в том числе там две
трассы идут. И вот по одной из них через Константиновку также идёт снабжение углидарской
группировки противника и вот мы можем с освобождением новой Михайловки не можем
а естественно пойдем туда на константиновку с тем чтобы перерезать пути снабжения угледарской
группировки заходите во фланг и конечно же это очень сильно скажем так усложнит ситуацию для
группировки украинацистов именно в угледаре на угледарском направлении паша по военной помощи тоже
Я же не могу не спросить, Зеленский испытывает эмоции
каких-то аргазмирующего характера, но вроде дали
денег, деньги придут, якобы оружие будет в конце этой
недели.
При этом все западные эксперты, журналисты, специалисты
рассуждают на тему того, что якобы поздно, уже слишком
поздно и ситуацию не спасти.
Как вы можете объяснить, интерпретировать, будучи человеком многоопытным и человеком, который находится непосредственно на войне?
Это пропагандистский приём или действительно не спасти?
Есть признаки того, что врага уже не спасти вот этим вот вливанием финансовым оружейным?
Ну, Оль, вы абсолютно правильно заметили, аргазмирующий Зеленский, это вообще такое достаточно
частое явление для людей употребляющих психотропные средства, они могут аргазмировать от
всего что угодно, поэтому здесь его вот это психоэмоциональное состояние оставим за скубками,
а что касается помощи, то, скажем так, она может, она усложнить, конечно, нам задачу безусловно,
потому что ну любое вливание это прежде всего вооружение которого не хватает украинацистам мы это
понимаем другой вопрос в том что например уторить их снарядный голод нужно время потому что снаряды
их в отличие от тех же самых квадрокоптеров которые достаточно быстро собирают на 3d принтере
печатают серьезные 155 миллиметровые снаряды это целое ну серьезное производство да а без денег
естественно там ничего там я имею в виду запад ничего не делают поэтому эти
деньги они же не напрямую на украину идут они идут в военно-провышенные комплексы
Соединенных Штатов Аберики таким образом они называется подпитывают сами себя
другой вопрос пво вот с пво конечно здесь момент такой что они уже готовы
и стоят здесь только вопрос перевода транша и отправки систем пво да они нам
усложнят задачу, безусловно, на какое-то промежуток времени. Но переломить ситуацию не смогут,
потому что научились, наша авиаразведка, другие виды разведок спутниковая, научились работать,
выискивать, их передавать цели и по ним точечно отрабатывать. Это уже было доказано на практике,
поэтому эта ситуация с очередным траншем, она усложнит, конечно, надо признавать, что
усложнит ситуацию, но кардинально не поменяет. Мы это видим уже по ситуации на всех линиях соприкосновения.
И вот сейчас опять приходит известие о прорыве наших на северо-донецком направлении в районе
Очеретина. Там уже железнодорожная станция под нашим контролем, а она находится уже ближе к центру.
Это говорит о том, что мы вот эту вот точку невозврата населенного пункта прошли, закрепились в
в центральной части. И, конечно, вопрос взятия Ачеретина тоже очень важен, потому что,
опять же, напомню, это господствующая высота над всем прилегающим районам,
самая высокая точка. И с освобождением Ачеретина мы будем контролировать весь оперативный
простор, и, соответственно, дальше у нас открываются очень хорошие перспективы на этом направлении.
Ну да и Бог, спасибо вам огромное, Павел. Военный корреспондент Павел Кукушкин на
на прямой связи линия фронта.
Прошу.
Ну, мерзкое решение Конгресса США о выделении дополнительной
помощи Украине, конечно, не может не вызывать возмущения
и боль, потому что то, что для конгрессменов США
это цифры на электронных счетах, мы понимаем прекрасно
это человеческие жизни, которые будут положены, это
дополнительные разрушения.
Но мы не должны терять исторический оптимизм, потому
что сквозь это очень негативное для нас решение, тем не менее, прорастают очень позитивные признаки.
Во-первых, вот это внезапно созревшее решение свидетельствует о том, что Украина оказалась на грани катастрофы.
Именно поэтому это решение пришло. Смотрите, полгода Соединенные Штаты Америки морозили эту историю.
Причем морозили не только республиканцы в конгрессе,
но и морозили и демократы.
Мы с вами прекрасно знаем,
что законодательство разрешает президенту Соединённой Штаты в Америке
без всяких голосований в конгрессе
в объёме до 7 миллиардов долларов своим решением выделить необходимую помощь.
Он мог это сделать.
Байден, он этого не делал.
Почему?
Потому что консенсусная позиция американских верхов заключалась в следующем.
Они зажгли этот костер, подливали туда бензинчик,
а дальше это должно было взять на себя Европа,
как у Михалков говорит Гурченко, помните в фильме,
в вокзал для двоих, сама-сама-сама.
Так вот, по всей видимости, американское руководство получило
точную, ясную информацию, расчеты американской разведки,
что сама-сама не исправляется.
что если внезапно сейчас не качнуть туда дополнительной американской помощи,
Украина может рухнуть уже в середине лето.
И Байден выйдет к избирательной кампании с очередным крупным геополитическим поражением.
С Байденом понятно, что для него это была бы катастрофа.
Но что с республиканцами?
Как созрел этот, как говорил Михаил Сергеевич Горбачев, суть боносный консенсус?
Нам рассказывают про великую личность.
Майкла чуть не сказала Джонсона, Джексона.
Джексона, Джонсона, да.
Джонсона.
Джонсона, да, все время путаю.
Один танцует, другой тоже танцует.
Значит, нам рассказывают, что это такая тонкая религиозная фигура.
Первый уже танцевал, а этого с черчем.
Да, метался, метался, метался.
И вот религиозное чувство все-таки заставило его поставить данный законопроект.
Смешной, цирк хороший, но довольно посредственный.
Джонсон является...
Как он сам заявил, он вспомнил, что у него есть сын.
Сын вспомнил, да.
И что сын может пойти в фронт.
До этого он об этом не помнил.
Сейчас принял такой решение.
Он как раз поступает в военную академию,
не дай бог война.
То есть полгода не вспоминал, как сын.
А тут вдруг пришло.
Приходит домой глядя, сын.
Это, конечно, интересная находка.
Вот, наверное, кто-то в это поверит, но мы с вами прекрасно понимаем.
Полгода он получал от Трампа указания морозить.
Последний момент он получил от Трампа указания разморозить.
И в этот момент отморозился сам, Дональд Трамп.
Да.
Вы больше никто не видел.
Почему?
Почему Трамп принял такое решение? Тоже понятно.
Потому что Трамп ведь нам публично заявлял,
что как только я стану президентом, я решу эту проблему.
Но если Украина перестанет существовать в середине лета, какую проблему он будет решать?
Все она решится самостоятельно. Его переговоры, когда он там за сутки убедит и Зеленского, и Путина, это все куда-то уходит, в сторону.
Значит, это первое, второе. В этом случае у демократов была бы возможность обвинить в этом поражении его Дональда Трампа.
Это ты заморозил оказание помощи, поэтому Соединенные
Штаты Америки потерпели геополитическую неудачу.
Поэтому в этой ситуации сложился судьбоносный консенсус.
Они приняли решение поддержать штаны на господине Зеленском.
Выделенная помощь аккуратно должна хватить на то, чтобы
Украина, как они считают, продержалась до президентских выборов
в США, случайно там обозначил один из горизонтов. 15 ноября этого года. Кроме этого они, что для нас
особенно конечно неприятные болезни, выделяют скорее всего дальнобойные ракеты. Это зачем? Не для
контрнаступления, разумеется, для поддержания боевого духа. Ведь в Украине нужно каким-то
образом еще держать свою армию, рассказывать этой армии о том, что мы находимся в вечной обороне и
И вот вы тут умираете какое-то время до американских выборов, но это плохо.
Значит, для Украины уже давно победы на линии фронта заменяют удачные тельные террористические удары по России.
Они фактически компенсируют отсутствие побед.
Вот для этих ударов, к сожалению, для нас, им будут выделять дальнобойные ракеты.
Но в целом концепция такая, держитесь до наших выборов, дальше решим, что с вами делать.
Второй очень важный момент – против оказания помощи Украине проголосовало большинство республиканской фракции в Конгрессе.
Против оказания помощи Украине проголосовал 112 республиканцев. Все демократы – за.
А у республиканцев 101 – за, 112 – абсолютное большинство фракций – против.
Нам до этого рассказывали, что это небольшая группа сумасшедших, во главе Стейлор Грин, выступает против помощи Украины,
а так все за, и республиканцы, и демократы, это Трамп мешает.
Вот он шантажирует республиканских конгрессменов, он ему говорит, ни в коем случае не голосуйте, иначе я вас провалю на праймереся,
и поэтому они, скрепя сердца, вынуждены морозить. Оказалось, не так.
Это не Трамп на них давит, а не давит на Трампа.
Говоря о том, что не надо оказывать помощь, не надо заниматься Украиной в тот момент,
когда огромные проблемы внутри Соединённых Штатов Америки — это очень серьёзный сдвиг.
Это раскол политического класса Соединённых Штатов Америки.
Абсолютное большинство республиканской партии, несмотря на указания Трампа,
который публично солидоризировался с Джонсоном, проголосовали против.
Важный момент. Третье важное обстоятельство.
В США не постеснялись публично продемонстрировать,
что они абсолютно не доверяют Зеленскому и нынешней украинской администрации.
Деньги даются в кредит, и законопроект требует жесткой ревизии расходования средств.
Они даже дополнительных экспертов направляют в посольство Соединённый Штат в Америке на Украине жестко под контролем.
Там справедливости ради кредитные только 8 миллиардов, и если одержат победу Байдена, то они могут списываться.
То они в 2025 году эти кредитные деньги списывают.
Есть крючок для достаточно жестких переговоров.
Более того, они демонстрируют всему миру, что они сейчас с украинским руководством разговаривают только командной строкой.
Ленс Игрым, когда приезжал в Киев, он сказал,
Сначала закон о мобилизации, а потом помощь, так и вышло.
Так и вышло, то есть от ныне они раньше командовали Зеленским.
Но раньше они изображали это так, что да и нет.
Что вы, украинское руководство самостоятельно, Зеленский новый черчилль.
Теперь выяснилось, что черчилль оказывается это Джонсом,
а Зеленский значит уже не черчилль,
а человек, которого надо, во-первых, контролировать, чтобы он не спер что-нибудь по дороге.
да, когда будет оказываться помощь, а во-вторых, человек, с которым разговаривает языком ультиматомов, сначала сделает это, а потом что-то получишь.
Это значит, что на самом деле ситуация у них не так благополучна.
И я думаю, что какая бы помощь сейчас не оказывалась Соединенными Штатами Режиму Зеленского, он, безусловно, обречен.
Но мы все сегодня все свои душевные силы направляем на то, чтобы кто верит тот молиться
за наши вооруженные силы, которые успешно наступают, которые развивают успех,
которые в конце концов свернут голову и режиму Зеленского и его заокенским хозяевам.
Что касается заокенских хозяев, мы не испытываем никаких иллюзий по поводу республиканцев.
Более того, мы прекрасно понимаем, что наибольшее количество воин в истории было развязано именно
республиканской партии, когда во главе США был республиканец, а не представитель демократической
партии. Тем не менее, за предыдущие законы проекта о помощи Украине против проголосовали,
за, оговорилась против предыдущего пакета помощи Украине, проголосовали 57 республиканцев.
Прошло несколько месяцев, но более чем полгода, против голосуют 112 республиканцев.
То есть увеличение противников мало того, что абсолютное большинство вдвое.
Ну, и если верить такеру Карлсону, то 70% американцев
и вовсе плевать хотели на Украину.
Смотрите.
Это что касается демократии.
70% американцев плевать хотели на Украину, но деньги
все равно выделяют.
Чистой воды демократия.
Особенно оскорбительно и нестерпимо, когда такую
систему называют демократией.
Это, на мой взгляд, слишком бесчестно.
Уж лучше бы я жил при монархии, где все считают, что король – дан нам от Бога, чтобы править нами, и все его капризы – закон.
В этом есть логика. Мне это не нравится, но здесь есть, по крайней мере, внутренняя и непротиворечивость.
Но когда они принимают законы проекта о финансировании Украины на 60 миллиардов долларов,
то время как 70% населения этого не хочет, и в то же время игнорируются настоящие проблемы нашей страны,
Такие, как экономика и граница, когда они созывают конгресс на выходных,
чтобы принять законный проект, который вон народ не хочет,
и игнорируют то, чего народ хочет,
когда они делают одно и то же с новой, снова на протяжении 50 лет,
и называют это демократии, это приводит к бешенствам,
потому что это слишком бесчестно.
Почему вы просто не сказать нам наплевать, чего вы хотите?
Это финансирование Украины дает нам нечто.
Может быть, восторг от того, что мы хозяева Вселенной
или деньги от оборонных подрядчиков, что угодно.
И это для нас важнее, чем ваше мнение.
Ваше мнение.
У нас здесь не самоуправление, а в стороной руководимы
мы, а нежели.
Заткнитесь и повинуйтесь.
Через минут вернемся.
Американское ядерное оружие в Польше незамедлительно
привлечет внимание российского Генштаба и будет учитываться
при военном планировании.
Как официальный представитель метро России Захарова
прокомментировала скандальное заявление президента Польши-Дуды,
а готовность разместить на территории Польши ядерное оружие.
Переговоры с американцами об размещении ядерного оружия
также является частью этой ответственности
и частью растущей военной мощи и потенциала.
Известный американист, профессор Сбигнев Левицкий,
сказал, что вы, вероятно, вели такие переговоры в Вашингтоне.
Это тема польско-американских переговоров?
Это уже давно является темой польско-американских переговоров.
Я уже несколько раз обсуждал этот вопрос.
Не скрываю, что когда меня спросили об этом, я заявил о нашей готовности.
Россия всё больше молитаризирует район Кёниксберга.
Недавно она переместила своё ядерное оружие в Белоруссию.
Если со стороны наших союзников будет принято решение о размещении ядерного оружия
в рамках совместного использования ядерного оружия на нашей территории
для укрепления безопасности Восточного фланга НАТО, мы к этому готовы.
Мы являемся членом Северо-Атлантического Альянса.
И у нас есть обязательства и в этой сфере.
Так что мы просто проводим общую политику.
Вот, Ольга, меня очень заинтересовала одна статья расходов из выделения американской помощи.
Это проведение военных операций в смежном регионе.
Это каком таком регионе они собираются проводить, какие военные операции?
Выводов напрашивается несколько.
Первое, да?
Американцы вообще не мыслят отдельно черное от Балтийского моря.
Как для нас это с вами непродоксально звучит.
для них это один балто Черноморцкий регион или по-другому они его называют между моря
интермариум вот как они сами на секунду буквально там в документе указаны текущие операции в регионе
то есть это операции которые уже проводят то есть подходим к главному какие это операции первое
на Черно-Черном море, Черноморский флот.
Ну, я думаю, не извините.
Объяснять не надо все.
Большого открытия, я не скажу,
что наши вооруженные силы регулярно замечают
то американские разведчики,
то американские беспилотные летательные аппараты,
то заходящие какие-то непонятные военные корабли
у побережья Румынии и Болгарии.
Правда, небольшого водоизмещения, но тем не менее.
Но там главное, что наш Черноморский флот регулярно замечает удары.
И в этой связи вопрос, почему мы не уничтожаем те разведчики,
которых мы замечаем в воздухе американские.
Но этого не скрывает.
Были какие-то надежды на возобновление каких-то политических контактов Соединёнными Штатами.
Давно пора с ними распрощаться.
Второе, под военной операцией можно подверстать и укрепление береговой линии Румынии-Болгарии,
западного побережья, Соединение Черного моря, размещение там американской военной инфраструктуры.
Третий момент, Польша недаром Дуда заявила о размещении американского ядерного оружия на территории
и Польши, что это ведь тоже можно создать инфраструктуру соответствующую.
Под что американцы там собираются размещать ядерное оружие?
Ну, два варианта.
Первое, стратегическому ядерному оружию, собственно,
безразлично откуда взлетать.
Это, речь может, и те размещения оперативно-тактического ядерного оружия.
Тогда зона поражения – это Калининградская область,
это Белоруссия, безусловно,
И это, безусловно, территория, возможно, Украины.
То есть это оружие для нанесения первого удара.
Другой вариант — это будет рассматриваться как некий зонтик для проведения враждебных действий на Украине,
а может быть и против Калининграда.
Американцы мысят в своей логике ядерного сдерживания.
Они считают так.
Если первый ход, например, Польша ведет войска на территорию Украины,
то Россия, зная, что есть ядерное оружие на территории Польши, не решится нанести удар по территории Польши.
Например, по тому же Жешеву.
Или по польским вооруженным силам.
Или их давняя мечта, недаром, кстати, он проговорился насчет Кюниксберга,
недаром их давняя мечта провести ограниченный конфликт в районе Калининградской области.
Они считают так, нападение будет не ядерным,
А ядерное оружие на территории Польши гарант того, что Россия не применит ядерное оружие против данной территории,
а будет воевать исключительно на базе конвенциональных вооружений.
Собственно, вот это достаточно примитивная, кстати, логика,
но она положена в основу американского стратегического планирования.
Они мыслят такими категориями, и мы должны это знать и должны понимать.
Ну и последнее, что ещё подходит под определение боевых операций в данном регионе?
Конечно, это теоретически вот войск на территорию НАТО, на территорию, например, Западной Украины, чьих войск?
Скорее всего, либо польских, либо румынских, либо тех и других.
Тогда американцы предоставят им логистику в качестве обеспечения для их действия.
Наличие военных советников никто уже не скрывает, и это уже давно не спешно.
Это уже, Вольга, вчерашний день.
Здесь, конечно, можно было бы улыбнуться, но давайте вспомним, что начиная с 14-го года, они выстраивали логистические центры в Польше и Румынии.
Без Уэльского сами-тоната 14-го года не было бы ни центров в Жешеве, ни центров в Румынии и по Дунаю для снабжения Украины.
эту логистику выстроили. Американцы очень хороши в том, что касается выстраивания логистики.
Их военная стратегическая мысль не так хороша, как они хороши именно в логистическом обеспечении
операции. И они, видимо, это будут делать для расстраивания дальнейшего крупного военного конфликта
в Восточной Европе. В целом, все указывает на то, что европейцы готовятся к широкомасштабной войне с Россией.
Если не сами европейцы готовятся, то их, очевидно, готовят американцы сегодня.
Только за сегодняшний день сразу несколько максимально тревожных новостей.
Латвия и Литва начали проводить учения в районе Сувалковского коридора.
Эстонин, знаменитый, мы запомним его фамилию Херьем, сообщил, что готов в дребезги разбить российские города.
Человек выглядит довольно потешным, но за его спиной гипотетический, теоретический,
и, не дай бог, практически весь Северо-Атлантический Альянс.
То есть всё указывает на подготовку к широкомасштабной войне и чудесной Финляндии.
И некогда во многом дружественное государство сегодня с первых полос «Волстрый Джорнал»
сообщает нам, что Россия оказывается для Финляндии – это враг №1.
И параллельно смотрим в американские законопроект на сумму 61 миллиард долларов,
операция США в регионе около российских регионов. Что-то готовят. Вопросы в
Инляндии посмотреть тоже не шутка. Воруженные финские пограничники на
беговых лыжах патрулируют восточный фланг страны. Самую новую и самую
протяженную границу НАТО с ее главным противником России. Вертолеты и
беспилотники проносятся над головой вдоль новых заборов, высотой в 13 футов,
с колючей проволокой поверху и круглосуточным электронным наблюдением. Новые меры
призваны защитить Финляндию от все более агрессивных
действий России.
В последние месяцы Финляндия столкнулась с волными
мигрантов, которые, как утверждают в Хельсинке, были
посланы Москвой, чтобы переполнить отдаленные границы
страны.
Россия пообещала восстановить советские военные округа
вдоль границы.
Некоторые фины так же считают, что Москва стоит
затаистым разрывом газопровода и телекоммуникационного
кабеля в Балтийском море в октябре.
Финляндия борется с кибератаками и дезинформацией,
которая, по ее мнению, готовит Россия.
Вступлением в НАТО Филляндии радикально пересмотрела свою политику в отношении России,
рассматривая Москву как своего главного врага.
После вторжения России на Украину в начале 2022 года
Филляндия увеличила военные расходы, повысив свой оборонный бюджет до уровня более 2%
и закупив американские ракетные комплексы, а также израильские противотанковые и противовоздушные системы.
Страна готовится разместить из слебителей F-35 в 150 километрах от границы с России, которая она получит от США.
Наши при этом герои, несмотря на бесконечное количество пугалок, планомерно словно каток выполняют свою работу.
Сегодня подразделениями Южной группировки войск полностью была освобождена новая Михайловка
на угледарском направлении, это Донецкая область сообщает нам официально Меноборона.
Освобождение населенного пункта дает нашей армии возможность наступать дальше на Параскавеевку и Константиновку,
а также взять под контроль дорогу на сам углядар, который является важнейшей логистической артерией ВССУ.
К северу от Новомихайловки наши войны ведут бои в СНТ Машиностроитель на Артемовском направлении.
направлении. Армия России выбила украинских боевиков с позиции в Богдановке. Село освобождено тоже полностью.
Южнее наше подразделение наступают вдоль трассы Т-05-04 в направлении Константиновке.
Таким образом, российские подразделения продолжают охватывать часов Яр, Юго и Севера.
Что в населенном пункте. Смотрите.
Мы посмотрим короткие кадры из Бахмута, где русские
пытаются продвинуться дальше.
Мы помним, что город был захвачен в мае 2023 года.
И сейчас русские пытаются продвинуться к часовому
яру.
Они наступают лоб в лоб, как мы уже показали, и снова
пробуют использовать тактику клещей.
Украинцы же бросают все силы.
В небо над часовым яром поднимаются клубы едко
воды.
Молётчики ВКС наносят мощные удары фабами, буквально
ровняя украинские укрепления с землёй.
В районе Красного лежит и таких вооружений очень много.
Они не хотели сдаваться русскими войсками, и мы их побегали.
Бойцы Южной группировки освободили Богдановку.
Один из опорных кунтов ВСУ заняли десантники из бурятия.
По вражеским позициям отработали танки Т-80, затем к зачистке окопов.
Приступили штурмовики, четверо боевиков, сдались с плен, остальные убиты.
Бои уже происходят непосредственно в окрестностях города Часовьяр.
И нужно понимать, что окрестности города Часовьяр были практически уничтожены еще год назад.
Поэтому там нет серьезных укреплений.
Также боевые действия происходят в окрестностях Ивановского.
Ивановская является последним фарпостом перед непосредственно Часовым Яром.
У Киева закончили средство ПВО, сообщают немецкая газета «Бильд»
над Часовым Яром свободно кружат штурмовики Су-25.
В дне Пропетровской области российские скандеры уничтожили позиции
зенитно-ракетного комплекса С-300.
После точного попадания хорошо виден характерный салют Киев.
Отправил на ремонт одной из пусковых установок Петриот.
На этих снимках ЗРК выгружают из транспортного Ан-124
в аэропорту Гарезберге, в штате Пенсильвания.
А это кадры из Покровска.
Наши военные наносят удар по стоянке с техникой.
с техникой. Купинское направление Минобороны России публикует уникальные кадры зачистки
украинских блендажей штурмовиками первой танковой армии. Они окружили позиции боевиков и
Принудили их сдаваться.
Вот, выходит! Выходит! Выходит!
Сдаётся! Сдаётся!
Смотри, что выходит! Сдаётся!
Сдаётся второй!
Тихо, из охотника выходит, сдаётся!
Пусть помогают ему!
Пацаны!
Они сдаются!
Ещё трое, третье!
Ещё один сдаётся! Ещё два влажа!
Сдаётся без оружия!
На северо-востоке русские все ближе к Купинску.
Сейчас будет лучше, если мы позволим им атаковать, а сами будем защищаться.
Но когда мы получим снаряды, беспилотники и все остальное из этого нового пакета,
мы сможем все изменить.
ВОШНКТОН спустя почти полгода дебатов согласовал пакет военной помощи Киевуна 60 миллиардов долларов.
Задежка поставок уже повлекла последствия на поле боя, заявил Генсекната Столтенберг.
По его словам, сейчас Россия превосходит Украину в артиллерийских снарядах пять раз,
а на некоторых участках фронта и в десять.
Новое оружие попадет на Украину в течение недели пишет газета «Вашингтон пост».
Именно сюда, с передовой поступает западная военная техника,
чтобы доказать западным донорам, что она использовалась по назначению,
но что более важно, подвижит восстановлению.
Наши американские коллеги просто не могут прийти в себя,
когда видишь, что мы делаем. У них просто нет слов.
Они бы даже не подумали об отправке такого рода вещейным эталолом,
не говоря уже о ремонте.
Раньше нам прислали оружие,
в котором всё ещё можно было распознать артиллерийские орудия.
Но это не всегда так.
Мы не похожи, что у нас есть выбор,
поскольку по ставке западного оружия сократились до минимума
инженером украинской армии, пришлось импровизировать.
Здесь и называют кодеболизмом.
Новый транш военной помощи США не сможет повлиять на положение Украины.
На поле боя пишет газету Wall Street Journal.
Россия сыграет на опережение и активизирует наступление до прибытия американского оружия.
Считает институт изучения войны.
Он будет максимально интенсифицировать свои удары по нашей территории.
Будет пытаться выбить критическую и энергетическую инфраструктуру, насколько это возможно.
Новый комбинированный удар армия Россия нанесла по Адиасской области целью стали логистические маршруты в ССУ.
На этих кадрах видно раскуроченный локомотив, а это последствия удара по припортовой инфраструктуре в Ильичовске.
Димитрове поражен пункт временной дислокации боевиков Зеленский в интервью.
Американскому телеканалу NBC говорит, Запад ведет прокси войну против России руками украинцев.
И называют происходящее хорошим решением.
Армии США теперь не нужно воевать, защищая страны НАТО.
Это делают украинцы, и цивилизованный мир предоставляет им только боеприпасы.
И я думаю, что это хорошее решение.
Поэтому нужно продолжать поддерживать Украину, пока она существует.
Прямой войны между США или НАТО и России нет.
Украина воюет и защищает всех остальных.
Но Украине при этом заканчиваются даже места на кладбищах.
Чтобы сэкономить площадь убитых, кремируют.
Попытки выписать повестку в ВНК МАТ теперь оборачиваются стрельбой.
Пистолет спрятал! Пистолет убрал!
Пистолет забрал!
Куда ты стреляешь, людей? Пистолет убрал!
Конечно, абсолютно важным здесь является вопрос о войсках и их численности,
потому что даже если мы продолжим поставлять Украине огромное количество оружия,
мы не сможем набрать солдат, чтобы использовать это оружие.
А Украина все больше и больше уступает в численности.
Это будет война на истощение, которое в конечном итоге закончится крахом одной и сторон.
И этой стороной, я думаю, мы должны предположить, будет Украина, а не Россия.
За москварецкий суд Москвы сегодня арестовал до 18 июня гражданина Азербайджана
Шахина Абасова, который хладнокровно зарезал мужчину из-за конфликта возле подъезда.
Мужчина сделал замечание из-за припаркованной машины, которая перегородила вход подъезд и был на месте убит.
В суде убийца заявил, что убивать не хотел, но так получилось.
17 апреля Абасов нанес несколько ударов ножом 24-летнему байкеру Кириллу Ковалеву еще раз за замечание.
Следствие считают, что решение совершить самоубийство преступник принял не самостоятельно, а лишь после звонка своим родственникам.
Они же родственники, собравшись в стаю, помогли шахину скрыться с места преступления.
Поймать его удалось спустя два дня и только в Ростовской области, аж в 850 километрах от Москвы.
Задержанный отец, дядя и братья Абасова.
Орест избран в качестве меры просечения и для друга главного обвиняемого для Нахида Гусейнова.
Именно он приехал на место преступления и помог убийцы сбежать,
предоставив автомобиль Лада, а потом вместе с отцом Обасова советовал как уйти от полиции.
Также известно об угрозах родным и близким убитого Ковалева.
Они заявили, что давление на них оказывало в частности обасов старшей.
Он тоже сейчас арестован.
Фигурантам дела предъявлено обвинения в совершении убийства группы Лиц по предварительному сговору из хулиганских побуждений.
Сам Шахин отказался признавать вину в намеренном убийстве.
Мол, сделал он это по неосторожности, а родственники его вообще ни при чем.
Решение об Бористе убийцы байкера, друзья погибшего Ковалева, которые конечно приехали к зданию суда, встретили троекратно Мура и включили гимну России, который был слышный в зале суда.
Руководствуясь статьей 108, ПК постановил отказать в стороне защитов удовлетворения ходатства
об избрании обвиняемого аббасового шахину, мера пресечения в виде домашнего ареста
и избрать обвиняемого аббасового шахину, не займи огла и мера пресечения в виде заключения под страж
сроком на один месяц 29 суток, то есть до 18 июня 2024 года.
С учетом позиции прокуратуры города Москвы и свод избрал в отношении Шахина Абасова
миропресечений видит заключение под стражу. В судебном заседании он возражал против заключения
под стражу, просил избрать домашний арест. Общевший вскрываться не намерен.
Мужчина, два ж машина? А почему со Зайкалем? Что просто? Здесь люди ходят, дети.
Вот подъезд жилого дома. Вот машина, вот красавчик стоит.
В Гаи направлю сегодня. В Гаи направлю.
За москварецком суде следователь озвучил ранее неизвестные подробности преступления.
Оказалось, что удар ножом байкеру он наносил не один.
В это время Ковалева бил и старший Абасов.
Шахин Абасов и Шахрат Абасов нанесли Ковалеву множественный удар
в область жизненно важных органов.
При этом Шахин использовал заранее приготовленный нож.
В это же время Шахрат продолжал наносить удары потерпевшему.
После, как сказано в материалах дела,
Абасовы скрылись с места преступления
на заранее приготовленных родственниками автомобилях.
Ну, то есть про состояние аффекта, полное чушь,
состояние аффекта в самом деле длится минуты.
Есть видеокадры, подтверждающие,
что первое время он не наносил никаких ударов,
в том числе ножевых, и лишь дождавшись поддержки в виде своры из родственников, начал атаковать одного.
Дали они его на протяжении нескольких минут избивали, и даже если это было состояние аффекта,
то они не могли всей компании пребывать в состоянии аффекта несколько дней,
которые они скрывались на территории Российской Федерации,
меняя города, области и автомобили.
Три автомобиля было использовано для побега.
Будем исходить из того, что будут наказаны по всей строгости закона
и абсолютно все.
Вся эта банда. Прошу.
Смотрите, касается этого сюжета, хотел сказать, что ключевое — это неотвратимость наказания.
Ведь вы понимаете, что даже расположение автотранспорта,
Это тоже нарушение, административное право нарушения.
К сожалению, для определенного круга лиц такие нарушения считаются несерьезными.
Они часто не несут ответственность за это.
Поэтому главная правила в предотвращении любого преступления — это неотвратимость наказания.
Приступил закон, административный уголовный должен понести.
Вот такая система проохранительная должна быть.
И, конечно, надо раскрывать и привлекать к ответственным всех лиц,
которые нарушают закон, являются гражданами нашей страны или не являются.
У меня зависимость от национальности разумеется, главное неотвратимо.
Неотвратимость, совершенно верно. И вот это вот главный постулат правовой системы страны.
С точки зрения законопроекта, который был принят в США, все обсуждали его.
На самом деле, очевидно, что я думаю, что уж точно для вооруженных сил Российской Федерации, для Генштаба,
для большей части общественности, ничего нового в этом нет.
Я уверен, что к этим поставкам вооружения российская армия и российские структура
силовые государства подготовилась. Хотя понятно, что больших иллюзий быть было не должно,
потому что на самом деле республиканцы, демократы, все равно ключевые решения принимаются в угоду
американского капитала, вот этих вот крупных империалистических монстров, которые управляют
фактически большей частью мира, во всяком случае, западного.
Вот я чуть-чуть отвлекусь от этого законопроекта принятого, хотел бы
посмотреть на Европу. Я сегодня цифра прочитал. Посмотрите, что происходит.
Европа организовала фактически гонку вооружений. Но Европа, помимо того, что
создает и развивает свои производства, она еще за четыре года увеличила поста в
импорт вооружений в два раза 50% американской.
То есть, посмотрите, что происходит.
Американцы, крупные корпорации, не американцы, а крупные корпорации
наживаются.
Это помимо того, что отток капитала из Европы, отток лучших кадров
идут Соединенные Штаты.
Поэтому, конечно, американский эстеблишмент,
какой бы он ни был, он зарабатывает на этом.
То, что часть республиканцев, мы понимаем, избирательной компанией.
Понятно, что разные постулаты, но смысл от этого не меняется.
С точки зрения американцев.
На самом деле, как раз есть очень серьёзное здесь расхождение во взглядах,
потому что когда американцы получали наибольшие социальные гарантии у себя в стране,
когда существовал Советский Союз,
потому что Соединённые Штаты смотрели, как развиваются какие социальные гарантии в нашей стране
и пытались подтягивать потом разрушение Советского Союза,
и теперь уже в интересах простых трудящихся Америки ничего не надо делать.
Нужно зарабатывать, набивать карманы и фактически создавать вот эту вот монополию на власть.
Кстати, мы видим и демократы, в голове с Байдоном и республиканцем, в голове с Трампом, они теряют поддержку.
Просто в Америке нет другой политической силы, она не фактически не допущена к политическому участию в выборной компании,
который может что-то изменить, но серьезной недоверии есть.
Кстати, вот интересно, я тоже эта информация,
губернатор Дисантис Флорида подписал на днях законопроект,
который предписывает школам ограждать школьников
и готовить их коммунистической пропаганде в колледжах и университетах.
Представляете, какой он открывает? Почему?
А они провели опрос, оказалось 30% молодежи в Соединённых Штатах с интересом смотрят на коммунистические социалистические.
Но это борьба с кубинским и китайским влиянием?
Ну, влияним, конечно, но идеологическим влиянием, да.
Поэтому это хорошо. Большая часть...
По части идеологического влияния, только вдумайтесь, казалось бы, капитализм, свободная рыночная экономика,
хотя, наверное, её нет больше в США после того, как они договорились конфисковать наши замороженные активы.
Но, допустим, даже она существует.
Запрет на функционирование тиктока ввиду того,
что тикток распространяет китайскую идеологическую модель мышления.
То есть, если ты что-то распространяешь,
то это должно быть только американское.
Ну да, как Байден сказал, или свободы, или демократия,
на самом деле не свободы и не демократия.
И учитывая даже вот такое поливение американского общества,
я не могу не вспомнить сегодня день рождения Владимира Чаленина,
и 67% граждан нашей страны положительно относятся к этому историческому лидеру.
Вам было положено с этого начинать?
Это важная дочка в моем выступлении, потому что очевидно, что другая альтернатива,
которая выстраивается против Соединенного Штатов и их вот это империалистическое сообщество,
это социалистическая альтернатива Китай, многие страны мира и, конечно, Российская Федерация должна идти по этому пути.
по части апрельских мероприятий еще раз всем кому важно всех поздравляем и здесь конечно максимально
символично что зеленскому согласовали подарок и пакет помощи в размере 61 миллиард несколько в
другую дату и в другой день рождения 20 апреля день рождения дольфа гитлера бывают такие совпадения
и двали вернемся это дикая дичайшая история с украиной в киеве 13-летнего мальчика зверски
сбили одноклассники за то, что ребенок якобы, как им показалось, смотрел мультфильм не на мове,
а на вражеском языке, на русском языке. У ребенка серьезные травмы в области паха и серьезная
травма ноги. Причем мальчику так запугали, что он 10 дней не признавался родителям, пока те не
не заметили, что у сына страшно опухла нога, но фотографии
видно.
Шокированные врачи обратились в полицию.
Ужасная история, конечно, демонстрирует, как оголтелая
пропаганда ненависти к русским и всему русскому на Украине
поражает мозги не только у взрослых, но и детей.
«Скандал в Киеве» 13-летнего подростка избили одногодки
в школе, поскольку он якобы смотрел мультик на русском
языке.
Парни ударили в пах, впоследствии чего у него возникла серьезная
травма органов, рассказала мама школьника.
Подросток не говорил об инциденте, а ж пока на десятый
день родителей не заметили отекшую ногу.
Ребенку провели операцию.
Мама парня случайно увидела, что его левая нога стала
в полтора раза больше правой, а также была очень твердая
в паху, и яичка тоже увеличена.
Уже прооперировали, потому что была гематома и водянка
яичка и разрыв оболочки внутри яичка. Проблема с ногой, с той стороны она так и остается сильно
отечной, хотя сын сказал, что уже начал ее чувствовать, рассказала мать ребенка. По словам женщины,
полиция была в больнице, где прооперировали парня. По поводу поставок вооружения Украине,
любые поставки и любая военная помощь в СУ это всегда для нас проблема. Любое вооружение,
которые способны наносить нам огневое поражение,
это всегда проблема для нас.
Станет ли эта проблема критичная и сможет ли она что-то повлиять?
Конечно же не станет, и никакого перелома не произойдет
при условии, если мы будем понимать угрозы.
Если мы будем адекватно оценивать то, что
данная поставка усилит противника.
Противника дефициты не только в людях.
В людях, я бы даже сказал, это не самая
большая проблема на Украине.
То есть они искусственно как бы говорят, что у них проблемы
На самом деле у них проблема в технике, особенно в системах противовоздушной обороны.
Мы не считаем, что атакмс это проблема.
Вот я хотел сейчас об этом сказать.
Вот новое вооружение, которое они поставят вот в этом транш.
Это как раз такие будут армейская тактическая ракетная система Атакмс.
Очень вон они добивались. Дальнобойные ракеты.
Были признаки того, что они малого радиуса действия атакумс уже поставляли Украине и они их применяли на фронте.
Вот сейчас они в открытую говорят о ракетах, которые способны поражать цели на дистанции 300 километров.
Они в информационном поле это все, скажем так, обращают наше внимание на том, что они будут бить по Крымского мосту.
То есть они это делают с целью отвлечь нас, усыпить нашу бдительность по другим направлениям.
Я более чем уверен, что эти системы их поставят достаточное количество.
То есть они, скажем так, носитель или установка, которая способна использовать ракеты «Атакмс»,
это «Хаймерс». То есть «Хаймерс» у них в достаточном количестве.
Просто там меняются блоки, вот там блок на 6 ракет убирается, ставится на одну ракету «Атакмс».
То, что они поставят в несколько сотен этих ракет, это очевидно.
Атакмс имеет как кассетную головную часть, так и фугасную.
Основная цель для этих ракет будут, скорее всего, военные аэродромы.
Поскольку наша авиация, особенно штурмовая авиация, очень много проблем принесла украинской армии,
особенно с таким количеством управляемых фугасных авиабомб, которые мы сейчас применяем.
Ну а так им с это Брянс, Калуга, Реул, Курс, Лепестс, Баронеш, Пелгород, Луганск, Донецк, Ростов на Дону, Севастополь.
Да, все аэродромы.
Огромная территория.
Все аэродромы, где базируются наши авиации, которые используются на линии боевого соприкосновения, она под ударом.
Если для штурмовой авиации, да, к примеру, для Су-34 дистанция в 300 километров, она не критична.
Просто, ну, больше затрат топлива будет понятная, износ двигателя, время увеличивается под лето.
То для армейской авиации, для наших вертолетов, таких как, к примеру, К-52, а мы помним, как К-52 проявили себя на запоровском направлении во время летнего наступления в ИСУ, да.
Вот для них эта дистанция будет непреодолима, то есть 300 километров для К-52 – это очень большая дистанция.
То есть, если у них крейсерская скорость 250 километров, плюс запас хода, скажем так, они туда-обратно слетать не смогут.
Поэтому есть вот риски того, что, естественно, можем, то есть, авиацию теоретически можно же не убирать, да?
Если есть укрытие, капитальные, капитальных укрытий у нас нет, хотя мы говорим о том, что надо бы авиацию укрывать в железобетонных ангарах.
Это защитит авиацию от кассетных боеприпасов и от ударных беспилотников дальнего радиосодействия.
Мы это говорим еще с осени 2022 года, но на данный момент, к сожалению, пока что укрытие еще не произведены.
Поэтому придется авиацию убирать на эту дистанцию.
Иначе, как показал удар, если не ошибаюсь, был удар осенью по Луганску и по Мариуполе, по аэродромам.
Как раз они применяли кассетные боеприпасы.
И вот там разлет...
— Был удар по Бердианску, по Жанкою.
— Бердианск и Жанкою в том числе, да, но вот конкретно по Мариуполе.
Там я просто видел эти фотографии.
там вот падение этих суббоеприпасов на аэродром, на взлётную площадку,
там дистанция между суббоеприпасами была где-то полтора метра.
То есть плотность покрытия очень высока и технику спасти, но нереально не удалось.
То есть это серьёзное вооружение, расслуждая на тему того, что ничего страшного,
это и не изменяет положение дел на войне, было бы безответственно.
Будь мы американцами могли бы ответить одному моменту на начавковровые бомбардировки,
Это решило бы все вопросы давным-давно, могли бы мы предпринять эту тактику, но мы на то и не американцы, мы так себя не ведем, и они этим, разумеется, пользуются.
Важное при этом обстоятельства. Это не спонтанное голосование. Это не то, чтобы Джонсон вдруг подвел республиканцев нет.
Это, очевидно, договорняк. Более того, оружие уже подготовлено и появится на Украине к концу этой недели.
официально сообщил Пентагон, то есть оружие есть, ему нужно только пересечь границу, они знали,
что будет проголосован закон и проект. И очевидно мы, наверное, исходим из того,
что мы тоже готовились, это оружие лучше было бы уничтожено на подступах к линии фронта,
как только появляется на территории Украины, раз и исчезло. Это было бы лучшей для нас ситуация.
Через минут вернемся.
московское марджере нет, но то есть США, чтобы тебя записали в агенту Путина,
достаточно ставить интересы Америки, выше интересов Зеленского. Любопытно.
Московское марджере Taylor Green, бунтовщики из республиканской партии повержены,
палаты представителей принимают пакет помощи Украине в 61 миллиард долларов.
Спикер палаты представителей Майк Джонсон в субботу сокрушил путь,
Которые хотели устроить марджори Тейлор Грин и бунтовщики из республиканской партии,
продавив пакет помощи в 95 миллиардов 300 миллионов долларов,
которые пойдут на финансирование войны против России, оборону Израиля и противодействие Китаю.
Законопроект был принят 311 голосами против 112 голосов республиканцев,
в том числе и Грин, в которую члены обеих политических партий США прозвали Московская Марджори.
Специальный представитель Путина в Конгрессе США уже работает на Россию матушку.
Съязвил член палаты представителей Конгресса США Джарет Московиц.
Бывший член палаты представителей Конгресса США Кен Бак заявил CNN.
Московская маржерия пробила очередное дно.
Она просто повторяет российскую пропаганду.
В Вашингтон переносимся на прямой связи шеф нашего американского бюро Дмитри Мельников.
Дим, здравствуйте!
Как вам видится?
с высоты капиталейского холма. Это какой-то договорняк, граница же нет, а Украина есть и уже проголосовано.
Что за многоходовка?
Ну, действительно, Московский май, как ещё недавно называли спикеры Джонсона, оказался совсем не Московским,
а очень даже Вашингтонским, причем более Вашингтонским, чем его собственная республиканская фракция в палате.
Мы видели это по голосованию конкретно закона Украины.
101 проголосовали за, 112 из его коллег проголосовали против.
Это интересно, что против голосовала и конгресс-фуман Виктория Спарц,
представительница республиканцев от штата Индиана, который, как мы знаем,
является уроженкой Украины, народом из Черниговской области,
ее девичья фамилия Кульгейка, то есть оппозиция действительно была,
но была недостаточная.
Для того мы уже слышали и о московском Дональде, вот сейчас мы слышим еще о московской марш,
но на самом деле, конечно, показательно не то, почему Джонсон все-таки поставил
субботу на голосование этого закона проекта в отделении
денег к Киеву, чем то, почему он не делал это последние
шесть месяцев и почему республиканцы, вернее, их
часть так упирались против отправки оружия на Украину
целых полгода.
Мы помним, что действительно ещё месяц, несколько месяцев
назад главным непреодолимым препятствием для одобрения
помощи Украине был закон о южных границах радикальной
миграционной реформы, о которой отвердили республиканцы.
Тот же самый, например, Джонсон и его коллеги как мантру
повторяли никаких границ, никаких денег на защиту
чужих границ без защиты своими.
Вот теперь давайте посмотрим, много ли мы слышали в последние
несколько дней о южных границах, я могу точно утверждать,
что мы не слышали практически ничего, то есть внезапно
границы с Мексикой и миллионы нелегалов стали совершенно
неважны.
Кстати, в субботу же палат отклонил отдельные законы
проекта, которые предлагали республиканцы о защите
южных границ, который был предложен, чтобы убедить
их голосовать за помощью украины.
Это всё ещё раз показывает, что то, что происходит в
частности и на капиталистском холме, и всё, что происходит
в американской политике, является это смесью своего
рода шоу-бизнеса, популизма и откровенного лицемерия.
Конечно, конкретно отличается от тех целей, которые на
самом деле преследуют политике Вашингтона.
Очевидно, что проблема миграции никуда не делась, но
теперь она никак не связана с финансированием зарубежных
вон.
То есть, всё это время, зная, насколько помощь Украине
была важна в политическом и вымиджевом смысле для
Байден и для демократов, в первую очередь и Трамп, и сам Джонсон, как проводник его
идеи в Конгрессии, использовали это для жесткой критики и давления, если угодно
политического троллинга демократов в ответ на те судебные расследования, которые в
том числе и сейчас продолжаются против Трампа. Ну вот, спустя полгода давление на
республиканцев и на Джонсона, мы помним, что сюда приезжали не только делегации
из Киева, сюда приезжали и высокопоставленные иностранные
они встречались также и с Джонсоном, и с Трампом. Вот последняя встреча была, например, с
польским президентом Дудой, накануне приезжал Кэмерона. Вот наконец, Джонсон действительно принимает решение
отделить законопроект помощи Украине от всех остальных законопроектов, добавляет туда, как мы знаем,
положение ОЗАМИ для Киева. Также он добавляет туда требования от администрации представить
стратегию по Украину. И, конечно, очевидно, что все здесь в Вашингтоне ждали украинского закона
о мобилизации, то есть вот тот несколасный договор, что с Киево люди, а с Вашингтона,
деньги и оружие, вот сейчас он получил уже такой законченный вид. Ну а самый Трамп и Джонсон
за эти полгода задержки, что были, они, можно сказать, выжили, выдаили полностью из этого заблокированного
законопроекта по Украине все политические дивиденды, насколько могли они макнули и очень
серьезно, конечно, администрацию Байдена и демократов вот в этот вот экономический,
вернее, простите, миграционный кризис, мы помним, что несколько месяцев эта тема не сходила с
заголовков газет, не сходила с телевизора, получив все, что возможно, в конце концов они, в общем-то,
получили двойную выгоду, потому что, приняв этот законопроект, они профинансировали на две-трети
фактически собственные ВПК из тех денег, а как мы знаем, оборонные предприятия являются одними
из главных спонсоров демократической партии, то есть, ну, фактически, получили все, что могли.
Единственное, кто пострадал, конечно, это сама республиканская партия,
которая, как мы видим, сейчас оказалась настолько расколата.
Оля.
Спасибо вам огромное, Дмитрий,
шеф нашего американского бюро Дмитрия Мельников
на прямой связи из Вашингтона.
Хорошо.
Триожные новости, к сожалению, не только относительно военной помощи,
но и много настораживающих экономических новостей.
К огромному сожалению, западные страны продолжают подниматься по лестнице экономической эскалации.
Во-первых, обратил бы внимание на то, что помимо вот этого законопроекта, о чем мы говорим про 61 миллиард военной помощи Украине,
действительно был принят отдельный закон, который наделяет президента Соединенных Штатов
полномочиями по изъятию замороженных российских активов.
Да, мы знаем, что в Соединенные Штаты очень немного зависло
российских суверенных денег.
– 4,5.
– Да, порядка 4-5 миллиардов.
Но все-таки это прецедент, и опять же, делается довольно
хитро.
То есть законопроект не носит обязывающего характера.
Не означает, что завтра Байден подпишет его и сразу
эти деньги украдет.
он может там подумать, поразмышлять, поразглогольствовать.
И заставит под эту сурдинку украсть европейцев.
Это правильная мысль, на счет, не знаю, заставит или нет, но как только этот законопроект был принят,
еще с подчеркой, отдельный законопроект посвященный именно этому кейсу,
именно этой возможности забрать российские, напрямую забрать, российские суверенные деньги.
Тут же в Европейском Союзе начали разговор на тему, а все-таки мы ведь даже не рискнули и даже проценты по замороженным активам до сих пор у России не забрали.
И опять начался новый раунд дискуссий, давайте хотя бы проценты эти заберем, выпустим облигации, обеспеченные процентами по замороженным активам и так далее.
Имеем действительно новый раунд обсуждения в Европе, это очень спорная и сомнительная идея, и сами европейцы это прекрасно понимают, насколько это опасно.
Но уже размышляют и говорят.
В следующем момент 14 пакет санкций, уже действительно официально говорится, что на полном ходу его обсуждения активны,
там детали определенные уже проникают в прессу, в том числе и касательно запрета на поставке российского жиженого газа.
Таким образом, я думаю, что действительно летом, а может быть и в конце мая, мы и 14 пакет получим.
Нам, конечно, не привыкать, но, тем не менее, европейская бюрократия продолжает по этому пути идти.
Наконец, еще одна новость.
Швеция заявляет о том, что нужно рассмотреть варианты задержки танкеров,
которые они считают относятся к называемому серому флоту,
который перевозит российскую нефть,
и, соответственно, как минимум досматривать их,
а как максимум, соответственно, буксировать, например, в европейские порты.
Это серьезная история, на самом деле, не первая.
То есть были в прошлом году заявления Данией на это еще,
точнее, публикация относительно того, что Дания об этом...
Разве интересно, но надо прерваться.
Сами знаете, капитализм.
Вернемся.
Зеленский заявил, что ему только что позвонил Байден,
снова пообещал помочь передать то оружие, за которое
прыгалосовал американский конгресс Зеленский поблагодарил
США за лидерство.
Что касается лидерства, делегация Пентагона прямо
сейчас в Нигере по вопросу упорядоченного вывода сил
США из африканской страны.
Такое оно теперь, американское лидерство.
Весь досмотреть.
Пока.
